

------------------------------
第1章 大反派祖师爷

　　“那帮所谓的名门正道实在太卑鄙，居然趁人之危，让我下山屠光他们！”

　　“三师兄，别莽撞，千万别中了他们的计。”

　　“五师妹说得对，现在不能慌，就算师父出不了手……有我们四人在，那帮人翻不出什么花。”

　　“可是……天下正道十大元神劫境的高手都来了！况且师父的身体……”

　　“都别吵了，没看到师父正在休息？”

　　耳边传来激烈的争吵声。

　　陆州缓缓睁开眼睛，混乱的记忆，就像是千万根金针刺入了脑海之中，支离破碎的画面迅速在陆州的脑海中不断编织。

　　这是在哪？

　　我这是怎么了？

　　一段段记忆应激而出！

　　“不是吧……我成了大魔头祖师爷姬天道？”

　　陆州有些惊讶地看着眼前的一切。

　　凉亭，金庭山，四大恶徒，还有上万正道修行者兵临山下。

　　记忆继续迸发――

　　姬天道一辈子教了九个徒弟。这九位徒弟，各个都是雄霸一方的大魔头，到处兴风作浪。

　　大徒弟于正海，叛离师门后，创立幽冥教，如今已成为威震四海的幽冥教教主，号称大炎第一魔教。

　　二徒弟虞上戎，擅长剑道，如今已成了令人闻风丧胆的剑魔，到处挑战高手，一言不合就开杀戒。

　　三徒弟，四徒弟，五徒弟，时不时出去惹是生非，但好在没有离开金庭山。

　　六徒弟，叶天心……衍月宫宫主，众女修拥护的首领，外号玉面修罗。

　　七徒弟，司无涯，情报网遍及天下，成了心思缜密，诡计多端的阴诡小人，曾用离间计挑起大战，死伤无数，生灵涂炭。

　　八徒弟，诸洪共，下山以后仅数年时间，成就邪王称号。

　　九徒弟，慈鸢儿，最晚入门，也是老魔头最喜爱的徒儿，当前唯一还有些良心的徒弟，也一直留在山上。

　　可惜……姬天道已经活了近一千年，这几乎是修行者的寿命极限。随着年岁的增长，姬天道对九大徒弟的约束力，逐年下降，姬天道的震慑力也跟着丧失，九名徒弟，接连叛离五人，权威遭到极大挑战。

　　一个月前，天下名门正道十大巅峰高手设下陷阱，围攻魔头祖师爷，姬天道以一敌十，战成平局。

　　现如今，正道高手，兵临山下，蓄势待发。

　　金庭山面临前所未有的危机。

　　。

　　陆州哭笑不得。

　　刚想要起身，又坐了回去，还差点歪倒在地。

　　体内空空如也，虚弱不堪。

　　“师父好像醒了！”

　　“师父！”

　　凉亭外守候多时的四大徒弟鱼贯而入，朝着陆州一拜。

　　陆州的目光扫过身前的四人，咳嗽了一声。

　　他没有开口说话。

　　眼前的这群徒弟都是无恶不作的魔头。

　　那五名徒弟的离开，给他敲响了警钟。

　　“师父，您感觉怎么样？”三徒弟端木生关切地问道。

　　“我没事。”

　　四名徒弟露出喜色。

　　“师父……现在正道众多高手就在山下……恐怕要不了多久，就会冲破防御屏障。”四徒弟明世因说道。

　　陆州迫使自己平静了下来。

　　眼下也只能全盘接受姬天道的记忆和身体了。

　　“要不让我出去找大师兄回来帮忙……念及师徒之情，他应该不会坐视不管。大师兄现在是幽冥教教主，手下魔众万千。”

　　“七师弟也行，七师弟智慧过人……”

　　“师父……”

　　话还未说完。

　　“住口。”陆州的声音打断了他们的话。

　　稳住。

　　不能慌！

　　不管怎么说，我也是这帮恶徒的师父！

　　更不能暴露修为已散的秘密，否则人为刀俎我为鱼肉，到那时不用等名门正道杀了他，这四个徒弟就先要了他这条老命。

　　“金庭山的屏障足够支撑一段时间，慌什么慌？”陆州训斥了一声。

　　四名徒弟羞红了脸。

　　压低了头，不敢说话。

　　“老三，你，刚才说什么？”陆州学着姬天道的口吻问话。

　　虽说姬天道是千年的老怪物，心境远超其他人，但陆州胜在学习能力强，加上记忆重合，只要不作死，模仿一下，一时半会他们也不会反应过来。

　　“师父，徒儿想请大师兄回来帮忙。”端木生大着胆子道，拱手低头的时候，偷偷瞄了陆州一眼。

　　陆州叹息摇头：

　　“昔日为师遭十大高手围攻，勉强战平，你以为这背后……没人搞鬼？”

　　端木生脸色微变，说道：“师父您的意思是说，大师兄在背后陷害您？”

　　姬天道纵横天下多年，从来没有出过这样的事，随着年龄增长，实力出现下降，威慑力自然一年不如一年。即便如此，对付老魔头，也必须是知根知底的身边人，才能设下如此完美的陷阱。

　　仔细一想，老大于正海对师父了解最深，老七司无涯善于心计，都逃不了干系。

　　四徒弟明世因破口大骂道：“欺师灭祖的玩意儿，背叛金庭山也就罢了，居然还敢陷害师父！”

　　“要不是金庭山屏障挡着，是不是连他们也打来了？”

　　“……”

　　“够了。”

　　一声沉喝，周围立马安静了下来，陆州的声音显然有些不悦：

　　“为师还不知道你们怎么想的吗？你们怕是巴不得为师早死吧？”

　　“啊？”

　　四名徒弟立刻跪了下来，异口同声：

　　“徒儿不敢！”

　　“徒儿不敢！”

　　陆州的目光扫过他们四人，轻哼一声，说道：“你们都是神庭境强者，也许再过几年，就像你们的大师兄二师兄一样，踏入元神劫境。到那时，我这个做师父的，还能管得住你们？“

　　“徒儿不敢！”

　　“一日为师终身为父，就算给我们十个胆子也不敢背叛师父！”

　　四人俯下身来。

　　陆州深吸一口气，尽管他做好了心理准备，面对这样场合，依旧有些紧张。

　　“都散了吧，为师自有退敌之计。”

　　“是！”

　　四名徒弟老老实实，乖乖地退了出去。

　　哎，有个屁的退敌之计，我只想静静，仅此而已。

　　。

　　陆州终于松了一口气。

　　发现脊背不知道什么时候出了些许冷汗。

　　越是如此，越要镇定……镇定个屁啊……四个随时可能扑上来的白眼狼，外加万千所谓正道修行者！

　　姬天道啊姬天道，你到底是做了什么孽，让劳资给你收拾烂摊子？

　　自己作孽也就罢了，还要教出这么多恶徒！

　　真该！

　　不可活啊！

　　怎么办？内忧外患，再加一具动弹都费劲的老身体！

　　没有哪个穿越者比自己还倒霉了吧？

　　【叮，检测到目标完成任务，耗时一千年……完成传承授业任务9/9】

　　【功德系统正式开启。】

　　嗯？

　　陆州心头一颤，金大腿来了！

　　他恍然明白了姬天道为什么会教出九名恶徒。

　　真是可惜了姬天道，辛苦了一辈子为他人做嫁衣裳。这可是一千年啊！

　　系统调出了菜单，淡蓝色的界面出现在陆州的眼前。

　　姓名：姬天道

　　种族：人族

　　修为：淬体九重

　　功德点：-100000（可用于兑换生命力，抽奖等）

　　剩余生命：3天

　　道具：无

　　功法：无

　　其他功能：抽奖，商城

　　。

　　-100000？！

　　陆州睁大眼睛，暗道：“没搞错吧，负十万功德值，穿越成老头我忍了，这不是把人往死里整？还有这剩余3天生命是怎么回事？”

　　【重新检测中……】

　　【已更正错误信息，姬天道变更为陆州。】

　　【叮，触发一项主线前置任务，退敌。】

　　【完成前置任务，以正己身，则功德点清零】

　　【检测到宿主太弱，奖励新手大礼包一份，请问是否打开？】

　　这一连串的提示，陆州很满意地点点头。

　　这还差不多。

　　系统发布的前置任务也能理解，毕竟姬天道一生做的全是臭名昭著的恶事。

　　不过系统还算讲道理。

　　知道这老身体不行，给了新手大礼包。

　　“打开。”

　　【叮，获得逆转卡一张，可获得一部分生命力】

　　【巅峰状态卡*3，每次使用可获得姬天道巅峰状态30分钟】

　　【致命格挡*5，被动效果，可替宿主格挡5次致命一击】

　　这些东西还不错。

　　再次看了下个人面板――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：淬体九重

　　功德点：-100000（完成前置任务可清零）

　　剩余寿命：2天23小时……

　　道具：姬天道巅峰状态卡*3，致命格挡*5（被动），逆转卡*1。

　　功法：无。（PS：只是当前系统面板显示无，毕竟是主角的新系统，姬天道的东西并未真正消失，特此解释，后文都展示）

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第2章 退敌之计

　　看到修为是淬体九重，陆州无奈摇头，可惜了姬天道一身的修为，都被散掉了，这肉身除了老了点，也就淬体的威力还在。

　　姬天道巅峰状态卡？

　　“是姬天道最强势期的巅峰状态？”

　　系统没有回应。

　　陆州陷入思考。

　　三张卡，也就是有一个半小时的时间。

　　实力修为下降状态的姬天道尚且可以战平十大高手，巅峰时期的状态，战胜他们应该不难。

　　“逆转卡？可获得一部分生命力？”

　　这东西正是他最需要的。

　　几乎没有多想，陆州取出逆转卡，意念微动，卡片碎裂，变成点点星光萦绕全身。

　　紧接着，浑身一颤！

　　四周草丛树木的生机，就像是被吸收了过来似的……道道能量形成翻云滚滚之势，风浪卷过山峦。

　　一股股能量从漫山遍野迅速聚焦。

　　皮肤变了。

　　头发变了。

　　视力也更清晰了……

　　生命力正在恢复。

　　陆州看了一眼面板。

　　剩余寿命一栏，正在慢慢增加着寿命。

　　可以逆转生命的逆转卡……这个效果很惊人。

　　也不知道过了多久，

　　那种感觉才渐渐稳定了下来。

　　。

　　与此同时。

　　四大徒弟刚来到山麓没多久，便感觉到了山上强烈的动静。

　　“好强的能量！”端木生惊叹道。

　　“我就猜到师父一定有更强的本事没教给咱们！”

　　“自从出现背叛师门的事，师父不管教什么都留一手！”

　　“可是……刚才离得最近的时候，我明明感觉到师父毫无气息波动，修行界传言，师父已经受伤了。”

　　“隐藏气息波动并不难，别被表象欺骗。从刚才师父的表现来看，应该一切都在他老人家的掌控之中吧。”

　　“小师妹，师父平时最疼你，这道能量波动是什么招？”其他三人看向小鸢儿。

　　“啊？我哪知道……他老人家深不可测。”小鸢儿嘟囔道。

　　就在四人四处巡查的时候。

　　金庭山屏障外的正道修行者传来声音。

　　“金庭山的魔头都听着，你们已经被包围了，赶快出来受死！”

　　声音在金庭山上回荡。

　　九徒弟抬头一望，天际掠过一驾飞辇。

　　“是天剑门的大弟子周纪峰，据说前段时间刚突破神庭境。”

　　“刚踏入神庭境而已，若是单挑，他都不配做小师妹的对手。”

　　“可惜……他们人多势众。”

　　“……”

　　金庭山九大魔头，也就是姬天道的九个徒弟，最低修为便是入门最晚的此鸢儿，神庭御道境界。

　　“这些人不足为惧，难缠的是那十大高手。他们的实力都有元神劫境。”

　　“大师兄是指望不上了，现在只希望师父他老人家真有什么退敌之策。”三徒弟端木生抱着双臂道。

　　四徒弟明世因露出一抹狡黠的笑容说道：“说一句大逆不道的话……我们四人若是想逃，谁能拦得住？”

　　端木生，昭月，小鸢儿同时看向明世因。

　　端木生说道：“师父还未传我武器，岂能就此离去？”

　　五徒弟昭月，笑了起来道：“是命重要还是那把破武器重要？”

　　九徒弟眼神复杂地看了他们一眼，实在忍不住道：

　　“师兄师姐，你们就真的没想过和师父一起并肩作战？”

　　“师父他老人家辛辛苦苦传授我们功法，你们怎么可以这样？”

　　昭月师姐抬手道：“小师妹，你入门晚很多事情不清楚……”

　　明世因轻哼道：“师父虽传我们功法，却也没少折磨我们？”

　　“可是，我们也因此变强了啊？”小鸢儿不理解地道。

　　“你太天真了，瞧瞧咱金庭山的恶名，瞧瞧咱们九大魔徒的名声。”

　　上梁不正下梁歪，有什么样的师父，自然是教出什么样的徒弟。

　　“不管怎么说，这不是背叛师门的借口。”小鸢儿固执道。

　　这话让其他三人摇了摇头，跟着叹了一声。师父有时候脾气不好，喜怒无常，对徒弟苛责。至于大师兄二师兄的离开，他们也不知道原因，师父也从未提起过。

　　。

　　与此同时。

　　陆州一直在研究系统。

　　使用逆转卡之后，陆州感觉到全身重新焕发了生机，虽然没有年轻人那么旺盛，但足够活动。

　　起身，呼吸，做了一组简单的动作。

　　大致熟悉了新身体后，陆州感叹道：“还是老了点儿。”

　　前世就算加班熬夜顶多也是三十岁的感觉，突然间成这样子，很不习惯。

　　好在剩余生命恢复到了313天。

　　陆州注意到商城里可以兑换道具卡，包括逆转卡。

　　这等于，他可以逆生长。

　　313天远远不够，起码想要恢复到能正常行动。老态龙钟的模样，实在难受。

　　或者逆转到年轻的时候？不过，眼下没有太多逆转卡，想这些也无济于事。还是先解决眼前的危机再说。

　　“只可惜，奖励的道具有点少。想要解决眼前的危机，似乎还需要点脑子。”陆州不断思索。

　　沉吟片刻。

　　陆州缓缓起身，走出凉亭。

　　烈日骄阳，有些刺眼。

　　尽管姬天道的记忆提供了很多参考资料，可当他亲眼目睹的时候，还是被湛蓝的天空所惊艳。

　　轰！

　　一道轰鸣声响起。

　　金庭山随之一颤。

　　陆州微微皱眉，修行者已经迫不及待想要攻破屏障了吗？

　　轰！

　　抬起头，看了一眼无形的屏障。

　　金庭山不愧为宝地，所设下的强大禁制，呈天时地利倍增之势。就算是元神劫境也难以破解。

　　唰，唰，唰……

　　四名徒弟以眨眼般的速度来到了跟前。

　　看到笔直站立的陆州，不由吃了一惊。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“师父万安！”

　　最后拜见的是小九此鸢儿。

　　陆州看到了她俊俏小脸上的笑容。

　　“师父，您好像变年轻了呢。”鸢儿笑着道。

　　“过来。”

　　“嗯嗯。”

　　陆州的目光落在了小鸢儿身上，脑海中浮现种种关于她的画面，不免心生感慨。

　　抬起苍老的大手，轻轻拍了一下九徒弟的额头。

　　“还是你最乖。”

　　站在一旁的三徒弟端木生，说道：“师父……他们正在尝试破开屏障。徒儿请求一战！必定杀他个片甲不留。”

　　陆州的目光划过端木生的眼睛。

　　就是这一眼，让端木生心头一颤，不由得咽了咽口水，压低头，不敢继续直视陆州。

　　“为师已有退敌之策，随我一同出去迎战。”陆州淡淡道。

　　“是！”

　　陆州恢复了一些生命力，腿脚变得利索许多。

　　四名徒弟，恭恭敬敬，跟在身后，朝着金庭山外走去。

　　金庭山外。

　　数千名修行者，列成数十个小组。

　　有的站在飞剑上，有的站在飞辇上，有的就站在陆地上。

　　一面面旗帜，在正前方飘荡。

　　天剑阁，儒门端林学派，道门正一道……全都到齐。

　　“大家加把劲，金庭山很快就撑不住了……那金庭山魔头老祖必定受了重伤，现在是缩头乌龟不敢出来。换作以前，金庭山哪会受这样的鸟气？”

　　“说得对，必定是不敢出来应战……继续叫阵！”

　　天空中飞辇飘过。

　　声音回荡：

　　“金庭山的魔头们听着，你们已经被包围了，赶紧出来受死！”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第3章 教不严，师之惰？（新书幼苗求收藏推荐票）

　　声浪回荡。

　　气势恢宏。

　　这极大鼓舞了正道修行者们的士气。

　　十大元神劫境的高手，各自端坐在飞辇上，闭目养神，静候屏障破碎。

　　“老魔头出来了！”

　　“小心！”

　　修行者们脸色皆变，御剑而飞的连连后退，不敢继续装逼了，干脆落了下来，和大家站在一起。

　　十大高手也在这时睁开了眼睛。

　　天剑门大弟子周纪峰胆子倒是很大，只有他一人凌空俯视，像是要打头阵。

　　所有修行者，目光聚焦金庭山的入口。

　　。

　　以陆州为首，四名徒弟紧随其后，缓缓走来。

　　他们没有施展强大的神通，就是这么普普通通的步行。

　　却让众多修行者大气都不敢出。

　　这白发苍苍的老人，就是大名鼎鼎的魔头祖师爷，就那名震天下的九大恶徒的师父！

　　走到接近屏障的地方，陆州停下脚步。

　　四徒弟明世因心中却在这时咯噔了一下……

　　为什么不继续向前了呢？

　　陆州不动声色。

　　他知道会引起恶徒的疑心，但这没关系，一会儿退了敌，自然会让他们服服帖帖的。

　　天剑门门主洛长风哈哈一笑，率先发话：

　　“一个月不见，魔头的祖师爷似乎变年轻了。”

　　这句打趣，引得大家一片哄笑。

　　陆州不以为意，淡然道：“洛长风，你胆子不小。”

　　“别装了，你骗得了你这几个恶徒，却骗不了我们，装腔作势没有意义，老老实实束手就擒，天下名门正道会留你一个全尸。”洛长风说道。

　　天空中，周纪峰朗声道：“你们四位应该就是这老家伙的剩下四位徒弟吧？”

　　九徒弟鸢儿白眼道：

　　“废话。”

　　“……”

　　周纪峰瞥了一眼那小丫头，没有生气，继续道，“这老魔头，早就受了重伤。能演到现在也是不容易。给你们一个改邪归正的机会，与我们正道一起杀了他。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　成千上万的修行者异口同声，声音震天。

　　滚滚声浪，席卷整个金庭山。

　　“真是吵死了……师父，徒儿请求一战，我已经迫不及待想要将这张狂的小子剥皮扒骨了！”四徒弟明世因躬身道。

　　明世因是名副其实的神庭境化道强者，同阶亦是高上一筹。

　　哪是周纪峰所能抗衡的。

　　周纪峰咽了咽口水，御剑后退了数米。

　　在金庭山打先锋，真是活腻了。

　　陆州抬起手说道：“不必了……堂堂名门正派，怎么可能给你单挑的机会？”

　　“师父说的是。”明世因点头道。

　　五徒弟昭月笑靥动人，故意讥讽说道：“呦，你的飞剑不错……若是你能接我一掌，我就乖乖受死，怎么样？”

　　“你……”

　　“纪峰，退下。”

　　“是。”

　　洛长风继续道：“谁人不知金庭山九大恶徒，各个都是神庭境以上的强者。欺负一个后生晚辈，恐怕也就是你们这群魔头做得出来。”

　　陆州没有说话，而是静静地看着他们。

　　端林学派常坚跟着说道：“今日正道高手联手讨伐尔等，也是你们这帮魔头咎由自取，怨不得他人，善有善报恶有恶报，不要再做没有意义的抵抗！”

　　“是正是邪，是对是错，本座自有判断。即便本座的徒弟做错了事，那也由本座亲自惩治，轮不到你们指手画脚。”陆州淡淡道。

　　洛长风等人闻言，哈哈笑了起来。

　　“老东西，你可真会说笑……等你惩治，这天下就彻底完了。于正海幽冥教四处吞并其他宗派，你管了吗？虞上戎明抢大炎陪都万件珍贵之物，你管了吗？”

　　“我再问你……大炎王朝迎娶的西域王妃被抢，是不是虞上戎所为？”

　　“是。”

　　“戎北伏尸修行者三万，是不是司无涯挑拨离间所致？”

　　“也是。“

　　“你既承认那便好，教不严，师之惰！你还有什么话可说？”

　　这些年来，这帮恶徒，的确没少作恶……

　　但眼下双方对峙，各位立场！

　　陆州看了洛长风一眼，不急不慢回应了三个字道：“然后呢？”

　　“你竟然不觉得你魔天阁所作所为，人神共愤？”洛长风摇摇头。

　　“非我族类其心必异……西域乃是异族，戎北也是异族……你同情异族怜悯异族，其心可诛。”

　　“你――”

　　洛长风真是被陆州这句话给气到了。

　　其他九大高手也是纷纷摇头……无药可救！

　　陆州身后四位徒弟，脸上浮现一丝丝惊讶。

　　师父他老人家，并不是能言善辩的人，一言不合，杀了对手就是，现如今居然和这帮名门正道讲起道理来了，真是天下奇闻。

　　明世因余光瞥了一眼师父，师父的双脚站在屏障内，气势和态度比起过去相差无几，但总觉得哪里怪怪的，说不上来。

　　“老魔头……你若是有胆，现在就应该走出屏障！这样装下去没有意义……”常坚说道。

　　“既然如此，那本座与你们十个再打一场。”

　　十大高手先是一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　一个月前的大战，尚且不能战胜他们，现在受伤的姬天道怎么可能赢？

　　洛长风朗声道：“老魔头，我看你能装到什么时候，吃我一剑！”

　　陆州面色平静，看着洛长风。

　　然而，明世因却眉头一锁，然后舒展开来。

　　师父的脾气绝不会这样，真有以一敌十的能力，又怎么可能甘心当跟他人在这里争吵讲道理？这只能说明一个问题――师父有伤在身！

　　明世因的嘴角划过一抹微笑。

　　。

　　众目睽睽之下。

　　陆州真的走出了屏障。

　　站在屏障之外，迎风而立，面对数万修行者。

　　如此巨大的场面，陆州生平未见，说不紧张那是假的，但他必须得镇定。

　　“也罢……让本座见识一下你的手段。”陆州说道。

　　噌！

　　洛长风闪烁到半空中，身上的佩剑，以一化百，像是雨伞似的凌空旋转。

　　“这是天剑门的独门绝技，天剑一闪。在一瞬间施展上百次进攻的威力，就算是元神劫境巅峰强者，也不敢硬接这一招。”

　　天剑门的弟子们兴奋不已。

　　“这是门主的天剑一闪。”

　　“这一招便能试出深浅，就算他能接住，也改变不了什么。”

　　“这魔头找死，怨不得别人！”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第4章 恶徒态度

　　万千修行者的目光全部聚集在陆州一人身上。

　　强大的高手，都在尝试感知陆州身上的元气波动，想要一探究竟。

　　结果死气沉沉，毫无任何气息，就像是普通人一样。

　　洛长风的天剑一闪开始了蓄力……一道道剑光汇聚在一起。

　　“师父……”小鸢儿露出了担忧之色。

　　其他三大恶徒，没有小九这么紧张，反而饶有兴致地看着。

　　四徒弟明世因说道：

　　“别担心，师父他老人家不可能白白送死。”

　　也许师父真有什么底牌没使出来。让这帮人试探一下也好。

　　小鸢儿哪里不知道师兄师姐的用意，这一点从他们毫无遮掩的表情上就能看出一二。

　　可是……

　　师父面对的是天剑门最强的一招，元神劫境巅峰强者也不敢说能百分百硬接这一招吧？这很明显是洛长风的圈套。

　　陆州镇定自如……镇定……

　　表面上稳如老狗，其实慌得一批。

　　他一直盯着面板上的道具卡，巅峰体验卡和致命格挡。

　　同时眼观六路耳听八方。

　　必要的时候，必须使用巅峰体验卡。

　　他也意识到，这四大恶徒的疑心越来越重。

　　【叮，触发支线任务，人心隔肚皮，让恶徒露出真面目。】

　　看到任务的出现，陆州心中微动。

　　真是腹背受敌啊！

　　这师父当得真窝囊！

　　。

　　也就是在这个时候，洛长风的天剑一闪力量汇聚完成。

　　“受死吧！”

　　咻，咻咻……

　　旋涡似的剑锋，朝着陆州激射而去。

　　卷起的罡气风浪，吹得万千修行者眯上了眼睛。视线被遮住了。

　　“师父，快躲！”小鸢儿大惊。

　　端木生，明世因和昭月亦是瞪着眼睛，露出担忧之色。

　　就算师父没有受伤，强行接这一招，也有些难……为什么要这么做？

　　“老东西，不能死！”明世因和昭月，端木生彼此看了一眼，眉头紧皱，端木生本能喊了一句。

　　他若是死了。

　　那些功法和武器，将会随他一起消失。

　　呼！

　　端木生和昭月闪身而来。

　　就在那上百道剑锋即将抵达之时。

　　三徒弟和五徒弟掀起巨浪。

　　一道朝着师父，一道朝着洛长风的剑锋。

　　“嗯？”

　　陆州眉头微皱。

　　恶徒就是恶徒，是怕我死了，把宝贝带入棺材？

　　真是百密一疏！

　　“师父……退！”

　　端木生全力上掀，拍起的罡风将剑锋打偏了一些方向，朝着金庭山的屏障而去。

　　即便如此，余波依旧震得陆州有些难受。

　　陆州立刻转身，故作狼狈跑回屏障。

　　五徒弟昭月的能量是为了救师父，但这一进入屏障，能量也打在了屏障上。

　　轰！

　　轰！

　　半空中的无形屏障，像是绽放开的烟花似的。

　　咯吱，咯吱……

　　裂开了道道缝隙。

　　金庭山屏障之力，出现了裂痕，恐怕支撑不了多久了。

　　周围安静了下来。

　　视线恢复。

　　陆州微微抬起手，看了一眼屏障，心中叹息。

　　致命格挡还是剩下5次，没有被触发，这也说明，刚才没有危及自己的攻击出现。

　　不过这帮恶徒真是坏了好事！

　　“我就知道这姬老魔是装的，刚才跑得可快了！”

　　“我也看到了，真是丢人！”

　　“没想到堂堂姬老魔，居然沦落到这种步。”

　　万千修行者更加有信心了。

　　洛长风御空向前，居高临下道：“这就是你的手段？真是让我大开眼界。”

　　反正对于修行正道人士而言，这帮魔头耍不耍花招都没有什么意义了。

　　一击落空没什么大不了。

　　“洛长风，你可真不要脸。你那全力一击，想让我师父站着不动当靶子抗？真当我们都是笨蛋？”五徒弟昭月笑着讥讽道。

　　“昭月，我与你师父过招，你师父都没说什么，你们却突然插手！呵呵……看来，你这魔头祖师爷的地位已经大不如前了。”洛长风说道。

　　“姬老魔居然要几个徒弟保护，真是天下奇闻。”

　　。

　　陆州没把他们的话放在心上。

　　无非就是一些嘲讽的垃圾话而已。

　　浪费时间。

　　且毫无意义。

　　他再次看了一眼巅峰体验卡。

　　三张，一个半小时。

　　也就是说，一旦使用，他必须速战速决。

　　四徒弟明世因看到了师父的表情，拱手道：“师父，何须跟他们废话……您神威盖世，只要您出手牵制住十大高手，剩下的不过是虾兵蟹将，全部交给我们四人处理，岂不正好？”

　　陆州眉头微皱，沉声道：

　　“你是在怀疑为师的决策？”

　　“徒儿不敢！”

　　陆州现在是深刻领会到“攘外必先安内”的意义。

　　若是不让这帮恶徒老老实实，恐怕接下来也不过。

　　巅峰体验卡始终时间有限，一旦时间结束，又会陷入危机之中。

　　“端木生！”

　　“徒儿在。”

　　“你好大胆！”陆州的声音不由拔高。

　　“啊？”

　　“是谁准许你插手为师的事？”

　　端木生脸色微变，连忙上前，跪在地上道：“徒儿知错，徒儿担心师父的安危。洛长风这老贼是故意引诱您上当！您老千万别中他的计！”

　　很多事情，基本都摆在了明面，就差一层窗户纸了。这一个月以来，姬天道都在苦苦支撑，装腔作势。可是这些徒弟并非是傻子，一些细节，早让他们起了疑心。

　　陆州是穿越而来，而非姬天道本人，就算他竭力模仿，也不可能得到姬天道举手投足的那种言谈精髓，

　　都这个时候了，这帮恶徒已然明白师父是在死撑。既然是死撑，那就……没必要继续演下去了。

　　明世因没有像端木生那般佯装害怕。

　　脸上带着阴诡的笑意，

　　“师父，何必呢，演这么辛苦，也该够了。”

　　“嗯？”

　　“三师兄，起来吧……”明世因的态度发生了转变。

　　端木生脸上的恭敬之色消失了，慢慢站了起来。

　　五徒弟昭月咯咯笑出声道：“师父，放弃吧……只要您把功法和武器完整地传给我们，今日徒儿必定全力带师父离开，您永远是我们的师父。”

　　小鸢儿睁大眼睛道：“师兄师姐，你们这是……”

　　对面。

　　洛长风看到魔头们内斗，哈哈狂笑了起来。

　　“真是天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　“报应如此，有这样的恶徒，你也应该有心理准备。”

　　“离开的五名恶徒就是最好的例子……我想，不需要我们名门正道动手，这老魔头也不会有好下场。”

　　十大高手彼此相视，谈笑风生。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第5章 巅峰状态

　　陆州也不怕被看笑话。

　　对于他而言，只要能化解眼前的危机，这些都不重要。

　　陆州点点头，目光掠过三徒弟，四徒弟，五徒弟的脸庞，最后落在了九徒弟的身上。

　　“鸢儿，你呢？”

　　“师……师父。”小鸢儿支支吾吾。

　　“无妨……有什么话就直说。为师活了这么多年，什么大风大浪没见过。你们的大师兄二师兄离开金庭山的时候，可比你们潇洒多了。”陆州淡淡道。

　　小鸢儿噗通跪了下去。

　　“师父，徒儿不敢。”

　　【叮，完成支线任务人心隔肚皮，奖励真实之眼，效果永久】

　　陆州一愣。

　　眼前几名恶徒分别出现了特殊的提示：

　　【端木生，神庭境，忠诚度23%，持续下降中……】

　　【明世因，神庭境，忠诚度15%，持续下降中……】

　　【昭月，神庭境，忠诚度35%，持续下降中……】

　　【此鸢儿，神庭境，忠诚度60%，持续增长中……】

　　【提示：当忠诚度低于0时，将叛离师门成为敌人，当忠诚度大于80时基本不会叛离，90以上属于绝对忠诚】

　　前面三个恶徒忠诚度持续下降在预料之中，小鸢儿居然是上涨的趋势，倒让陆州感到有些意外。

　　陆州故意道：“既然如此，那为师也没必要继续装下去了……为师的确受过伤……”

　　徒弟们眼神泛着异彩。

　　屏障外的修行者们像是一群野狼似的，恨不能立刻冲入屏障内，将这老魔头撕个粉碎。

　　陆州注意到那三名恶徒的忠诚度果然都下降了5个点。

　　话锋一转。

　　“但是，这不代表，你们可以忤逆为师！”

　　陆州捏碎了姬天道巅峰体验卡。

　　枯竭的经脉丹田和气海，瞬间充盈圆满。

　　以陆州为中心，一股强大的罡风气浪翻滚而出！

　　“啊！”

　　“这……怎么可能？”

　　噗――

　　端木生，明世因，昭月倒飞而出，喷出一口鲜血。唯独小鸢儿一双大眼睛睁得老大，有些不敢相信地看着师父。

　　强大的罡气宣泄着，将本就摇摇欲坠的屏障冲碎。

　　屏障消失了。

　　万千修行者惊讶地看着这一幕。

　　仿佛整个世界都安静了下来。

　　“他不是受伤了吗？怎么会发出这么强大的罡气！？”

　　“我分明看到他跑回屏障的时候很狼狈!”

　　“我有种不祥的预感……”

　　“别说了，我的腿好像在抖！”

　　十大高手亦是怒目圆睁，满脸不可置信。

　　陆州深吸了一口气，丝毫没有去看三名恶徒。

　　巅峰状态的感觉，真的很好。

　　仿佛一切都在掌控之中，眼前所有人都变成了蝼蚁一般，只需要轻轻动动手指头，就可以碾死。

　　端木生等三人坠落在地一瞬间，连忙翻滚跪在地上，道：

　　“徒儿错了！”

　　“徒儿知错！”

　　“徒儿知罪！”

　　鲜血从他们的嘴角，滑落，滴在手背上，显得很刺眼。

　　手指止不住地颤抖。

　　连大气都不敢出。

　　陆州目光一瞪，随手一抬，巨大的罡气排山倒海般朝着三名恶徒打了过去。

　　“忤逆为师，重罚！”

　　砰！砰砰！三道金光砸在三名恶徒身上，又是吐出一口鲜血，哪里有反抗之力。

　　“回来再收拾你们！”

　　。

　　陆州没有正眼看他们，而是观察了下剩余时间，还有29分钟多。

　　给三个恶徒一个教训，眨眼间的事，花不了什么时间。

　　剩下的就是这成千上万的修行者了，还有那十大元神劫境的高手。

　　陆州看着半空中的洛长风，朗声道：

　　“让本座瞧瞧，这一个月，你们到底长了多少本事！”

　　单脚踩地。

　　轰！

　　身如炮弹，迅如闪电。

　　陆州直逼半空。

　　“百劫洞冥，法身！”

　　一座高十多丈，宽两丈的法身出现在空中。

　　金光环绕，坐下八叶金莲，迅速旋转。

　　洛长风连连倒退，满脸震惊。

　　“挡住！”

　　其余九大高手凌空飞起。

　　使出了他们的法身。

　　十座法身连成一座城墙，挡在前方。

　　其他所有修行者迅速后退，躲在法身之后。

　　即便如此，一些弱小的修行者因撤退不及时，遭到了震慑，瘫倒在地，有些甚至当场七孔流血而死。

　　“我的天！直接放绝招吗？”

　　“这是姬天道最强的招式之一，百劫洞冥八叶法身！”

　　“别慌，千万别慌……百劫洞冥法身虽然强大，但也很消耗元气。挡住这一波，他就完了！”

　　这也是十大高手心中所想。

　　以洛长风为首，十大法身不断抵抗着百劫洞冥的侵蚀。

　　方圆百里范围内，都被十一座法身照亮。

　　百兽逃亡，百鸟乱飞。

　　。

　　陆州在使用了巅峰体验卡之后，脑海中具现了姬天道所有的大招。

　　百劫洞冥法身，是最强招式之一。

　　为什么开始就放绝招？

　　因为这是体验卡……时间一到，就会消失，倒不如肆无忌惮挥霍一空！

　　“你喜欢用剑，那本座也用剑！”

　　陆州抬起右手。

　　食指与中指之间出现了一道炽白色的光华，形成了刺眼夺目的长剑。

　　罡气环绕，凝气成罡。

　　一道剑罡出现。

　　“天眷有缺？！”

　　端木生本能地抬起了头。

　　浑身巨颤。

　　因为，这一招正是天一诀的最强招数之一。

　　天一诀，包含枪法和剑法，端木生一直想将天一诀的剑法全部学成。只可惜姬天道迟迟不肯教他这最后一剑。

　　没想到，会在这种场合见到。

　　端木生错了，明世因错了，昭月也错了……

　　师父不仅能轻松施展‘百劫洞冥法身’，还能轻松施展‘天眷有缺’。

　　这一招，自然也是大招。

　　更可怕的是……天眷有缺在法身的影响下，威力倍增。

　　。

　　洛长风瞪大双眼，嘴唇发抖道：“退！”

　　“退？”

　　“再不退，你我十人必定受到重创！这老贼没受伤，实力竟然比以前更强了！”洛长风不甘心地道。

　　“怎么会这样？”端林学派常坚充满疑惑。

　　他们十大高手在一个月前和姬天道交手都没有像现在这么困难过。他们确信，那次战斗伤了姬天道。

　　现在看来……他们，也错了。

　　陆州的身影悬浮在百劫洞冥法身的正前方。

　　仿佛与法身合二为一。

　　天眷有缺，像是劈开了虚空似的，悄然而至。

　　呼！

　　十座法身，同时消散。

　　十大高手，凌空后退。

　　遭殃的，自然是法身之后的那些弱鸡修行者了。

　　强大的剑光自上而下，斩在了人群之中。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第6章 本座，只会绝招

　　十大高手突然意识到了问题的严重性。

　　一个月前的那场战斗，百劫洞冥法身以一敌十，但基本不太可能施展其他更强大的招式。

　　老魔头像是拼了命似的，施展绝招。

　　更让他们感到忌惮的是，老魔头的表情看起来很轻松。

　　是的，很轻松。

　　陆州发现了一个更有趣的现象，巅峰体验卡，关键在于“巅峰”二字。每当他挥霍能量的时候，体内的能量就会再次瞬间充盈圆满，再次达到巅峰。

　　完全对得起巅峰体验卡的名字。

　　这道具很惊艳。

　　陆州决定，要节省点使用，毕竟只有三张体验卡。

　　那么……只能压缩时间了。

　　天眷有缺这一剑斩杀了数百名修行者。

　　那些小鱼小虾吓得魂飞魄散，屁滚尿流。

　　既然可以无限巅峰，陆州自是不会吝啬，开始肆无忌惮挥霍元气能量，不断斩杀附近的修行者。

　　金庭山下方，到处都是陆州的法身影子，横冲直撞。

　　片刻过去，陆州瞄了一眼时间。

　　周围的低阶修行者尽数败退！

　　连十大高手都撤退了，其他人怎么可能还敢留在这里装逼。

　　众多修行者，四散而逃，呈扇形方向逃跑。

　　陆州毕竟只是一个人，没有分身术。

　　陆州眉头微微一皱，便把目标放在了那些逃跑的高手身上。

　　“想走？可惜太慢了！”

　　陆州身形如电。

　　在半空中留下道道残影。

　　几名徒弟看得傻眼了。

　　端木生露出惊讶之色，喃喃道：“大神通术？”

　　“完了，三师兄，别愣着了，我们赶紧逃吧！”明世因也算精明的人，此刻也没了主意，慌得眼皮子打颤。

　　“逃？”端木生愣了愣。

　　“要不逃吧……”昭月提出了一个大胆的建议。

　　小鸢儿连忙道：“师兄师姐，听我一句劝，老老实实呆着……师父他老人家有大神通术，你们逃不掉的。”

　　“……”

　　一股深深的绝望迎上心头。

　　闪烁之所以是大神通，是因为这一招可以迅速接近目标或者躲避，在极快的时间出现在某一处，无论是杀敌还是逃跑，都是绝佳手段，唯一的缺点就是极其消耗元气。

　　师父接连使用大招，已经让他们感到很意外。

　　没想到还能使用这样的大神通。

　　徒弟们愣是想不明白，明明有这么强的实力，为什么藏着掖着，为什么任由他人在山下辱骂，为什么容忍大师兄等人叛离山门？

　　想不通的，何止他们。

　　“姜还是老的辣，师父一直都在演戏，故意骗我们！”

　　“难道……是师父他老人家觉得以前的套路玩腻了，想换个花样玩？”

　　三名恶徒各种猜想，猜不出所以然，反倒是被自己吓得浑身一个激灵。

　　大神通闪烁施展时，百劫洞冥法身随着陆州的身影一同消失。

　　。

　　追逐了一段时间后。

　　洛长风也在施展大神通术逃跑，好不容易逃到了安全之处，松了一口气，时不时回头张望。

　　名门正道，就像是一群无辜的小白羊见到大灰狼似的，慌不择路，到处逃窜。

　　“咦？本座等你有一会儿了，怎么才到这里？”

　　正前方，一道熟悉的法身，凌空漂浮。

　　洛长风一个急刹车，瞪眼道：“老魔头？”

　　脊背冷汗直流。

　　心中暗暗叫苦，这老家伙谁都不追，偏偏追我！

　　似乎是被看穿了想法。

　　陆州打趣道：“你刚才的嚣张气焰呢？”

　　“你……不要逼人太甚！”洛长风瞪眼道。

　　“逼你太甚又如何？”

　　“……”

　　洛长风强忍惧意，继续道，“你已经连续使用数十次大神通，再继续下去会透支……你，你当大神通是白米饭？啊……法身，闪烁，大神通术……”

　　话才说一半。

　　陆州的身影眨眼间来到了跟前，同时在正后方，熟悉的百劫洞冥法身出现了。

　　金莲是百劫洞冥的特有标志，至于能开几叶各凭修为，能做到八叶金莲，便可傲立巅峰！

　　修行界能掌握百劫洞冥法身的修行者，屈指可数。

　　而且，那八片金叶，有再次分裂的趋势，这意味着……八叶金莲将会变成九叶金莲……再开便是十叶，十叶便可凝聚千界婆娑……

　　“本座，只会绝招。”陆州的声音传来。

　　洛长风忘记了抵抗。

　　他用过一次法身。

　　七叶的百劫洞冥，跟八叶的天壤之别……又用了天剑一闪。太一和天一，可不是差了一点。

　　能跑这么远……已经是竭尽全力。

　　又如何抵挡得住绝招不断的老魔头？

　　“停。”洛长风抬起手。

　　“抱歉……停不了。”

　　“啊？”

　　百劫洞冥法身像是一座巍峨巨山压了下来。

　　轰！

　　大地颤动。

　　几乎没有反抗之力，像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　洛长风连渣都没剩下，消散于天地之间。

　　陆州看了一眼剩下的时间。

　　还剩下一些时间。

　　其他人没必要追击了，还得留时间对付那帮孽徒。

　　就算追上去，也只是多杀几人而已，一旦体验卡的效果消失，那就惨了。

　　陆州已经认识到体验卡的珍贵。

　　绝不能轻易浪费。

　　陆州利用剩下的时间，再次施展大神通术，返回金庭山。

　　。

　　四散而逃的正道修行者们，如丧家之犬，狼狈不堪。

　　他们朝着不同的方向逃跑。

　　他们再次看到天际出现的百劫洞冥法身时，他们意识到，有人出事了。

　　许久之后，再没有出现特别的动静。

　　。

　　【叮，完成前置任务，功德点清零。】

　　【触发主线任务：调教恶徒。一日为师终身为父，叛离师门者大逆不道，有异心者猪狗不如，调教你的徒弟，提升他们的忠诚度。】

　　【任务一：提升徒弟此鸢儿的忠诚度至80%以上。】

　　【任务二：惩治三名恶徒。】

　　。

　　“这系统是真的抠，击退了上万名的修行者，居然没有奖励。来一张巅峰体验卡也好，什么都没有是真说不过去。”

　　【提示1：巅峰体验卡是考虑到宿主过弱提供的珍贵道具，请宿主慎重使用。】

　　【提示2：请宿主努力提升实力。】

　　【提示3：巅峰体验卡时间结束。】

　　陆州感觉到体内的能量在一瞬间全部消失。

　　这种强大的感觉真的爽。

　　也不知道靠自己修行的话，需要多久才能达到那个境界。

　　道具卡始终是道具卡，不是真正属于自己的实力。

　　没了状态，除了普通人，谁都打不过。

　　这一把老骨头，能打得过谁，碰瓷还差不多。

　　。

　　看到三个徒弟受了伤，还有小鸢儿跟着老老实实跪在入口处，陆州平复了下心情。

　　要稳重，稳如老狗，不能像年轻人那么大惊小怪，太幼稚。

　　老成持重？

　　陆州想到了这个词语，于是把双手靠在身后。

　　走了过去。

　　至于要不要完全像以前的姬天道，他已经不在乎了。

　　事已至此，多想已经无用…

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第7章 教导孽徒

　　来到四位徒弟身前。

　　陆州的目光从端木生移动到明世因，又到昭月的身上。

　　“小鸢儿。”

　　端木生等三人吓得浑身一个哆嗦。

　　小鸢儿连忙道：“徒儿在。”

　　“你起来吧。”

　　“是！”

　　陆州注意到她的忠诚度已经到了65%。

　　端木生，明世因，昭月的忠诚度不再下降，开始回升。

　　30%，20%，40%……

　　这个忠诚度，远远不够。

　　陆州没有多说什么，而是道：“为师累了，扶我回去。”

　　小鸢儿心中窃喜，迈着小碎步来到身边，表现得极其乖巧，像是小丫鬟似的，扶着陆州，朝着山上而去。

　　留下端木生等三人面面相觑。

　　师父没让他们起来，他们自然不敢动弹。

　　加上师父那一掌受伤，三人很不好过。

　　“老四，你可真是害苦了我……”端木生一脸哭相。

　　“这也能怨我？我可是仔细分析后才确信师父受了伤的。”明世因说道。

　　“分析后？那你分析得可真准。”昭月亦是跟着埋怨，不是四师兄态度转变，她也不会跟着忤逆师父。

　　“谁知道会这样呢？千算万算，漏算了一点……”

　　“漏算了什么？”

　　“也许，可能，大概，真的是师父他老人家玩腻了以前的套路，想玩玩新的……”

　　端木生和昭月一脸黑线。

　　“要不，我们现在逃吧！”昭月低声道。

　　“逃？怎么逃，你没看到师父大展神威？”

　　“刚才师父追击十大高手，好像使用了多少次法身，天眷有缺，还有闪烁。师妹的提议可以考虑考虑……”明世因微微点头。

　　“考虑个屁！师父要想下死手还会等到现在？”

　　不管老四说什么，端木生也不敢相信他了。

　　吃一堑长一智，师父没对他们下手，就说明还有活命的机会。

　　真逃，那就和大师兄他们一样了。

　　。

　　凉亭中。

　　陆州缓缓坐下，没有感到气喘。

　　修为恢复到淬体九重之后，上下山还是不成问题。尽管如此，徒弟们哪怕感觉到师父气息不对，也不敢怀疑他的修为，明世因更是认定了师父在玩新套路。

　　“小鸢儿，你上山多久了？”陆州问道。

　　“回师父，鸢儿跟随师父已经五年了呢。”

　　“五年……”

　　五年就达到了神庭境的修为。

　　姬天道这老家伙收的都是一些什么逆天的怪物。

　　陆州推测，应该是姬天道在开启系统之前，获得了系统某些协助才会这样。

　　“你可知错？”陆州感慨道。

　　小鸢儿立马跪了下去。

　　嘟囔道：“师父……鸢儿知道错了，鸢儿不该听信师兄的话！师父您要相信，鸢儿一向很乖很听话的。”

　　“为师说的不是这事。”

　　“啊？”

　　“年底之时，你擅自离开金庭山，抢了两大门派的修炼典籍。是也不是？”陆州说道。

　　“徒儿知错了。”

　　“为什么要这么做？”

　　陆州搜寻脑海中的记忆，并没有找到小鸢儿要这么做的动机。

　　小鸢儿吐了下舌头，道：“四师兄说，不上黑榜的人，不配做金庭山的弟子！所以……所以……我就去了。”

　　“黑榜？”陆州同样没有这块的信息。

　　“这是修行者界立的一个排行榜，榜单上的修行者，无不是作恶多端。师兄师姐们都进了前三十……师父……师父……”

　　“说。”

　　“师父您排在第一。”

　　陆州：“……”

　　见师父陷入沉思。

　　小鸢儿不敢继续说话，而是偷偷观察。

　　气氛的变化，让小鸢儿大气都不敢出。

　　也不知道过了多久，陆州才说道：“罢了……子不教，父之过，教不严，师之惰。是为师没有教好你们。”

　　小鸢儿闻言，眼神复杂地偷瞄了一眼师父。

　　虽说进入山门时间很短，远不如其他师兄师姐，但也对眼前的这位老人有些了解。

　　师父，这是怎么了？

　　陆州也感觉到了她的疑惑，说道：“鸢儿，你是为师最疼爱的弟子，从今往后，不可以再作恶，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　小鸢儿得到谅解，大喜过望。

　　“嘻嘻，师父你最好了……鸢儿给您捏捏肩膀。”小鸢儿像是兔子似的跑到陆州的身后。

　　陆州心中感叹，姬天道这老家伙，虽然教出了八个恶徒，但好歹还有一个有良心懂得孝顺的。要不是穿越得及时，估计这最小的徒弟也会黑化。

　　近朱者赤近墨者黑，小鸢儿虽然古灵精怪，但心性却很单纯，很容易被带坏。

　　【叮，完成任务，此鸢儿的忠诚度已到80%，奖励功德100点。】

　　陆州瞥了一眼小鸢儿，忠诚度的确到了80，满意点点头，说道：“去把他们三个叫过来。”

　　“是。”

　　小鸢儿宛若窜天猴似的，跑了下山。

　　陆州微微松了一口气。

　　“有更好的办法惩治孽徒吗？”

　　前世的他，好歹也是公司高管，虽说没有姬天道人间千年的阅历，但对于教导下属还是有自己的见解，教徒弟亦是如此。

　　越是压着打，越容易引起反弹。

　　说到底，这些恶徒之所以恶，都是姬天道教出来的结果，恨的也是姬天道，陆州既然代替了姬天道，那就不得不沿着这条路走下去。

　　系统没有回应。

　　“既然你不回答我，那我就按照自己的想法办了。”陆州说道。

　　不多时。

　　端木生，明世因和昭月低着头，有些害怕地上了山。小鸢儿则是站在一旁。

　　来到凉亭中，噗通，全部跪下。

　　“师父饶命！”

　　“师父恕罪！”

　　“师父饶命！”

　　忠诚度分别是40%，35%，42%。

　　还是很低的数字，这个忠诚度，只要稍稍有任何变动，他们便会像墙头草一样倒过去。

　　凉亭中鸦雀无声。

　　陆州不说话，他们也不敢说话。

　　无声胜有声。

　　越是这种寂静的气氛，他们三人越是感到忐忑不安，脊背发凉。

　　转眼一刻钟过去了。

　　陆州还是没说话。

　　时而叹息，时而摇头。

　　终于。

　　五徒弟昭月再也忍不住这种诡异的气氛，趴在地上哭着道：“师父，都怪徒儿一时糊涂！徒儿自入了山门，从来没有想过背叛师父！恳求师父谅解！”

　　有人带了头，端木生和明世因也跟着求饶了起来。

　　“师父，徒儿入门已有百年！百年里……徒儿就算没有功劳也有苦劳……求师父念在徒儿跟随您百年的份上，饶徒儿一命！”

　　“师父，徒儿入门一甲子，六十年中从未忤逆师父，徒儿是被猪油蒙了心，才会犯下忤逆的大错！求师父饶命！”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第8章 抽奖与商城（幼苗求收藏推荐）

　　陆州的目光再次从他们三人身上掠过。之前的那一掌，让他们很不好过。

　　三人连站着都费劲。

　　小鸢儿也十分懂事地跑过去扶住陆州，待陆州站稳了，才立在一边。

　　陆州负手而立，没有再看他们，而是走到凉亭边上，俯瞰山峦。

　　雾起峰峦。

　　山间的氤氲雾气升腾而起，环顾缭绕。

　　没了屏障的金庭山，多了些神秘色彩。

　　“老三。”

　　“徒儿在。”端木生一个哆嗦，压低头道。

　　“你在黑榜排名几何？”

　　“这……徒儿排在十八位。”

　　“老四呢？”

　　“徒儿……不及师兄，排在二十五。”

　　昭月没等师父开问，跟着回答：“徒儿侥幸，排在二十八位。”

　　“侥幸？”

　　陆州的声音变得严肃，“真是为师的好徒儿……什么时候上了黑榜也成了值得炫耀的事了？为师的脸都被你们给丢尽了！”

　　“徒儿知错！”昭月心中一颤。

　　刚教训两句，陆州忽然想起小鸢儿说的，自己不就是排在黑榜第一位吗？这脸也是先被自己丢尽的吧……

　　尴尬了。

　　不管了，将错就错。

　　“既然知道错了……那就要改。”陆州淡淡道。

　　改？

　　怎么改？

　　三人面面相觑。

　　他们自认跟师父是一条路线上，所有的做事风格，也都是跟师父学的！

　　“从今往后，不得继续作恶。尔等能否做到？”陆州一字一句道。

　　三人愣了一下。

　　有些无法理解地看了一眼师父。

　　但他们还是异口同声回答道：

　　“徒儿谨遵师命。”

　　凉亭再次陷入寂静。

　　也不知道过了多久，陆州看着远处的风景叹息道：“为师这一生，错就错在，只教你们修行，没有教你们为人。”

　　“为师也有错，才会教出你们这些大逆不道的孽徒！”

　　不评价他们在修行界的所作所为，单论忤逆师父，有叛离之心，这便是大逆不道。

　　四人不敢出声。

　　谁敢说师父有错？

　　“端木生，明世因”

　　“徒儿在。”两人同时回应。

　　“如今金庭山屏障已破，为师便罚你们守着金庭山修复屏障，不得离开半步，什么时候修复完成，为师便饶了你们。”陆州淡淡道。

　　禁足等于是束缚了他们的自由，修复屏障绝非一朝一夕，没个八年十载很难完成。这个惩罚也算合理。

　　相比杀了他们，要好得多。

　　两人大喜过望。

　　“徒儿谨遵师命！”

　　陆州的目光落在了五徒弟昭月的身上：“昭月。”

　　“徒儿在。”

　　“你三师兄四师兄须留在山上，所以……为师罚你下山赎罪。你可有意见？”

　　赎罪？

　　五徒弟昭月伏在地上，低声道：“徒儿谨遵师命，不敢有任何意见。只是……”

　　“说。”

　　“徒儿不知该赎哪些罪？”

　　陆州摇摇头。

　　这些恶徒常年跟随姬天道，被老魔头彻底颠覆了三观，已经失去了判断基本是非的能力。

　　陆州没有立刻开口说话。

　　而是转过身来，从他们的身旁走过。

　　没有气息波动的他，也让三名恶徒浑身一抖。

　　“鸢儿，你来说说，什么是善，什么是恶？”陆州淡然道。

　　小鸢儿面色一怔。

　　拱手道：“利人为善，损人为恶？”

　　这也是她临时想到的一种说法，只是从来不认为正确罢了。

　　听到这个回答，陆州摇摇头：“老三你说。”

　　端木生低着头说道：“行善积德为善，杀人放火抢掠皆为恶？”

　　陆州再次摇摇头。

　　“老四。”

　　四徒弟明世因回答道：“为国为民是为善，助纣为虐是为恶?”

　　陆州还是摇头。

　　他们的回答太过虚伪。

　　也不是他想要的答案。

　　看到师父不断地摇头，四人皆是满脸疑惑。

　　陆州负手道：

　　“人活一世，不一定要行善积德，为国为民……不求尽如人意，但求无愧于心。”

　　四人微微抬头。

　　眼神复杂地看着师父。

　　他们忽然觉得，师父他老人家和以前大不一样了。

　　一个月前，师父还说过，不管是谁，看着不顺眼，杀了便是……

　　如今，竟说出这番令人反思的话来，让他们如何不惊讶。

　　“无愧于心……徒儿懂了。徒儿一定杀光那帮辱骂师父的狂徒……”昭月咬牙道。

　　“……”

　　感情说了半天，白说。

　　陆州有些哭笑不得。

　　“罢了，你还是留在山上，一同受罚吧。”陆州摇摇头。

　　昭月一怔，说道：“徒儿遵命。”

　　毕竟这三名恶徒，跟随姬天道的时间太久。

　　身心三观早已根深蒂固，绝非自己三言两语所能改变。

　　动不动就要杀人，让她下山那还得了。

　　眼下陆州的修为很低，危机依然存在。

　　还有叛离师门的那些恶徒，无不虎视眈眈。

　　。

　　陆州再次扫了他们一眼。

　　忠诚度上升到50%，45%，52%了。

　　这三名恶徒，还真是顽固。

　　善恶的问题，一时半会解决不掉，但是他们的忠诚，必须得提到60%以上。

　　如果只是罚他们留在山上，似乎还不够。

　　陆州缓缓转身，返回凉亭之中，盘腿坐下。

　　“自今日起，为师不管你们以前做过什么，都可以既往不咎……但若今后再犯，不忠不义，忤逆者，为师决不轻饶。”

　　这次连小鸢儿也一同跪了下去。

　　连说不敢。

　　三名恶徒的忠诚度果真上升了5个点。

　　同样的，恩威并施：

　　“既入了金庭山，成了本座的徒弟。本座便会庇护你们……”

　　忠诚度再次上升10个点。小鸢儿上升了2个点。

　　陆州暗自点头，庇护这个名头，提高的忠诚度不少。这天下之大，无奇不有，名门正道虽多，虚伪阴诡小人也不少，世道艰辛，人心险恶，怕的不是真小人，而是假善人。修行者界，光怪陆离，尔虞我诈，勾心斗角。能有一处栖身之地，便是人生之幸。

　　最初的他们，上山拜师，何尝不是这么想法……

　　【叮，完成惩治恶徒任务，获得功德100点。】

　　听到系统的提示声。

　　陆州淡然道：“退下吧。”

　　“徒儿告退。”

　　四人都离开了凉亭。

　　心中虽然忐忑不安，但更多充满了惊讶和疑惑。

　　尤其是三名恶徒，大逆不道，忤逆犯上，师父他老人家居然只是让他们禁足金庭山。

　　这无异于是天大的恩惠。

　　若是放在以前，少不了一顿暴揍重伤。

　　。

　　待弟子全部离开，陆州松了一口气。

　　打开了个人面板。

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：淬体九重。

　　法身：无。

　　功德点：200

　　剩余寿命：312天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*5（被动）。

　　功法：无。

　　。

　　真是弱得可以。

　　体验过巅峰状态的陆州，才意识到这幅躯体是有多么的弱鸡。

　　看到有200点功德，陆州暗道：“抽奖。”

　　【叮，每次抽奖消耗功德点50点，抽奖失败则获得1点幸运值】

　　“这么坑吗？”

　　“商城。”

　　眼前的界面变了。

　　商城里琳琅满目的武器和功法。

　　“连法身也可以卖？”陆州无语。

　　法身是修行者最强大的招式之一。当修行者修炼到一定境界会凝聚神识形成巨大的法身，越强大的修行者法身越强。

　　可惜的是，绝大多数的物品都是红色的，无法购买。

　　“初级法身‘太极初成’卖300点功德……”

　　“法身‘两仪化生’卖1000功德点……”

　　陆州注意到最高级别的法身“万流至尊”价格一栏是一排问号，没有标价。

　　“……”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第9章 分配任务

　　这不看不打紧，看完之后差点要了他的老命。

　　他连最便宜的初级法身都买不起。

　　贵得可怕。

　　法身虽然是修行者强大的招式之一，但也代表着一个修行者的瓶颈。

　　往往很多修行者因为法身的等级无法提升，而困在某个境界，甚至一辈子无法逾越。

　　“不显示价格，是什么意思？”陆州狐疑。

　　万流至尊，这个只存在于传说中的法身。

　　当今修行界，像姬天道这样强大的老魔头，也不过达到八叶百劫洞冥。

　　有突破至九叶百劫洞冥的迹象，但离千界婆娑还很遥远。

　　“算了，还是别想那么远……得摆正心态。”

　　既然修为已经下降到了淬体九重，那就得有弱者的态度。

　　不能好高骛远。

　　“还是抽奖吧。”陆州暗道。

　　【叮，抽奖开始】

　　【叮，本次抽奖50点功德，获得逆转卡一张。】

　　【请问是否继续抽奖？】

　　中奖率这么高吗？居然不是谢谢惠顾。

　　陆州感到有点意外。

　　还有150点功德，留着吧，买个法身提升一下修行境界。

　　正常修行的流程是淬体九重突破瓶颈，进入通玄境，掌握初级法身的使用。

　　系统既然提供买卖，那就说明，不存在瓶颈。

　　“查看任务。”

　　【当前主线任务：调教恶徒，一日为师终身为父，叛离师门者大逆不道，有异心者猪狗不如，调教你的徒弟，提升他们的忠诚度。】

　　【支线任务一：提升慈鸢儿的忠诚度，已完成。】

　　【支线任务二：惩治三名恶徒，已完成。】

　　【支线任务三：调教诸洪共，进行中……】

　　【支线任务四：除恶务尽，改变处境，进行中……】

　　看到任务界面更新了，陆州感叹一声。

　　“寻找八徒弟，这意味着要找到他……以我现在的修为，怕是凶多吉少。”陆州说道。

　　“还是从长计议的好。”

　　他想到了那三名恶徒，就算不禁足他们，带在身边也是个祸害。

　　纸终究包不住火。

　　只有小鸢儿最可靠。

　　小鸢儿的修为是神庭境，忠诚度最高，年龄最小，带着她在身边最合适不过，顺带教她做人的道理，一举两得。

　　想到此处，陆州缓缓起身，返回魔天阁。

　　“还有一张逆转卡，用掉再说。”

　　魔天阁，也就是金庭山上姬天道和徒弟们的居住场所，位于山顶，清幽安静。

　　。

　　三天后，猛虎岗山寨总部。

　　“调查的情况如何？”

　　“属下派人连夜乘飞辇前往金庭山，金庭山战况激烈，我等不敢靠近，不过……不过有修行者说，亲眼看到了一座法身。”

　　“法身？是何种法身？”

　　“那法身高十丈，宽两丈，环绕金光，座下八叶金莲。”

　　噗通！

　　诸洪共从宝座上跌落下来。

　　哪里还有一丁点的王者气息。

　　脸色难看至极，双腿跟着颤抖不已。

　　能够达到十丈高法身的，又在金庭山附近出现的，那就只有师父他老人家了。

　　凝结百劫洞冥法身之后。

　　每开一叶，法身的高度则增加一丈。

　　诸洪共不断颤抖。

　　真的是师父他老人家……

　　怎么办，怎么办……

　　。

　　魔天阁中。

　　陆州将逆转卡用掉，生命值也恢复到了613天。

　　加上几天的休养，精神状态也变得不错。

　　“一张卡300天，比第一张的效果差了些。”陆州喃喃道。

　　整个人又变得年轻了一点点。

　　容貌上变化不大，倒是多了几根黑发，精神面貌好了一些。

　　“功德点还有150点……真是少得可怜。”

　　陆州没有修行脑海中那些乱七八糟的功法，包括传授给徒弟们的。

　　而是打算从商城中兑换新的功法。

　　他不想重蹈姬天道的覆辙。

　　虽说善恶由人评判，但像姬天道那样落得连徒弟都要有忤逆之心，和他的为人心性绝对有关。一个人能够作恶到这个地步，和他所修行的功法也有千丝万缕的关系。

　　思忖之间。

　　门外传来声音。

　　“师父，小鸢儿求见。”

　　“进来吧。”

　　小鸢儿迈着小碎步，推开了房门，看到师父席地而坐，嘻嘻笑道：“师父，您又变年轻了呢。”

　　“油嘴滑舌。”陆州抬起手敲了下她的小脑壳。

　　“师父真厉害！”

　　“是吗？”

　　“以一己之力，逼退十大高手，当今天下，也就只有您能做到了。”小鸢儿崇拜道。

　　陆州没有说话。

　　这些都是依靠体验卡做到的，不值一提。

　　小鸢儿眨着大眼睛，又问道：“师父，您以前说……只要实力强大，想杀谁就杀谁……您为什么不杀了师兄师姐呢？”

　　“……”

　　陆州的目光落在小鸢儿的身上。

　　没想到这丫头竟是这个想法，想法很危险。

　　“鸢儿。”

　　“徒儿在。”

　　“以前为师说的所有道理，所有话，你要全部忘掉，最好忘得一干二净……”

　　“哦，徒儿知道了。”

　　见小鸢儿支支吾吾，欲言又止的模样。

　　陆州摇摇头道：“有什么话，直说吧……为师不会怪你。”

　　“师父曾许诺徒儿一件事……也，也要忘掉吗？”小鸢儿鼓起勇气说道。

　　老魔头以前又胡乱许诺什么了？

　　陆州连忙搜寻脑海中的记忆。

　　并没有找到相关的信息。

　　看来穿越到这把老骨头身上，接收的记忆，也缺失了不少。

　　“许诺？”陆州狐疑。

　　“师父曾说，只要徒儿达到神庭境，就将玉拂尘赠予徒儿……”

　　虽然不记得许诺之事。

　　但还知道玉拂尘……这东西是一件天阶宝物，可以极大增加修行者的威力。

　　只是……

　　陆州穿越过来，姬天道所有的道具都消失了，还怎么赠送？

　　他也明白老魔头为什么要这么做，徒弟的叛离，挑战了他的权威，若是不削弱徒弟的实力，早晚会众叛亲离。这也是无奈之举。

　　说出去的话，如同泼出去的水。

　　“当然要忘掉。”

　　小鸢儿一阵失望。

　　陆州继续道：“不过，为师会赠予你另外一件天阶宝物……玉拂尘都是年迈的修道之人使用，你一个小丫头用着太不雅观。”

　　小鸢儿闻言大喜，连忙拜倒：“谢谢师父！”

　　陆州微微点头说道：“小鸢儿为师有一个任务交给你。”

　　“师父请吩咐。”

　　“金庭山附近还有一些‘名门正道’的修行者暗中调查我们，你去处理一下。”

　　“徒儿遵命。”

　　“去吧。”

　　小鸢儿退出魔天阁的刹那，身形如燕，掠下山去。

　　大约过了十多分钟。

　　陆州耳边响起系统的提示声：

　　【击杀一名恶徒，获得10功德点。】

　　【击杀一名恶徒，获得10功德点。】

　　……

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第10章 致命一击

　　陆州怔了一下，随即满意点头。

　　徒弟也可以完成任务，师父也可以从徒弟身上获得功德点，很合理。

　　很不错。

　　半个时辰过去，小鸢儿居然击杀了十多名胆大包天的修行者。

　　陆州查看了下面板。

　　功德点已经积累至300点了。

　　“商城。”

　　“购买‘太极初成’法身。”

　　【叮，获得太极初成法身。】

　　在获得法身的刹那，陆州感觉到枯竭干涸许久的丹田涌出了泉水。

　　一股股能量窜入全身。

　　突破了！

　　真正从淬体境界，踏入了通玄境。

　　淬体练就的始终只是筋骨皮，无法像修行者那样使用能量。成了修行者，能力成倍增加。

　　“果然没有瓶颈。”陆州感受体内的变化。

　　片刻的功夫，体内平静了下来。

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：通玄境，心窍。

　　功德点：0

　　剩余寿命：613天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*5（被动）

　　。

　　两仪化生需要一千点功德。

　　巨坑。

　　想要达到姬天道那样的高度，似乎并非像想象中的那么容易。

　　况且暂时还没有合适的功法修炼。

　　“修炼以前的功法？”

　　陆州的脑海中，的确有不少关于姬天道的修炼方法和心得，还有九位徒弟的修炼方式，以及优缺点，只不过，那些功法都是为他们量身定做的，不适合自己。

　　至于姬天道本人的功法，似乎因为身体的老迈，修炼了也是停滞不前。

　　这意味着，得多增加点寿命才可以考虑继续修炼。

　　在这之前，宁缺毋滥，还是等等吧。

　　这时，功德点似乎也不在增加了。

　　“神庭境的小鸢儿，对付这帮小鱼小虾还是绰绰有余的。”

　　“得让他们多做做事情。”

　　既然徒弟们也能帮助自己获得功德点，那得好好利用一下。

　　陆州缓缓起身，活动了下筋骨。

　　也就是在他刚要出门的刹那――

　　一道黑影突然袭来。

　　呼！

　　嗯？

　　那影子就像是一道闪电，从阁楼西侧破窗而入，手持短剑，闪烁寒芒。

　　以陆州目前的实力，只需一眼，就看得出，来的是强者……

　　那把剑锋之上蓄着巨大的罡气，直逼陆州的要害之处。

　　要喊救命吗？

　　砰！

　　长剑刺在了陆州的胸口上。

　　没有任何伤害！

　　致命格挡的效果还是被触发了。

　　也就是在这个时候，陆州看清楚了来者的模样。

　　“天剑门大弟子，周纪峰？”陆州惊讶道。

　　周纪峰没想到会被一眼认出来，慌忙拔剑凌空后退，再次刺出一剑。

　　“死！！！”

　　陆州微微皱眉。

　　通玄境毕竟是修行界最垃圾的境界，又怎么可能敌得过踏入神庭境的周纪峰。

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　这周纪峰摆明是来报仇的，连命都不要的胆大包天的狂徒！

　　砰！

　　招招致命。

　　这一剑再次被陆州那诡异的格挡弹飞。

　　周纪峰凌空翻滚，踉跄后退，手臂竟有些发麻。

　　这……怎么可能？

　　魔天阁安静了下来。

　　周纪峰双眼瞪大，咽了咽口水……眼里尽是血丝。

　　手中的长剑微微发抖，不知道该不该继续进攻。

　　“还要继续吗？”陆州目光如炬。

　　“……”

　　周纪峰双腿一软，向后趔趄坐了下去。

　　差距太大了。

　　大得让他彻底放弃了进攻的念头。

　　“自不量力。”陆州轻哼一声，缓缓转身。

　　稳住。

　　气势不能输。

　　“你杀我师父……我就算是死，也要报仇！”周纪峰抓紧长剑。

　　“徒劳。”

　　周纪峰再次持剑向前冲。

　　速度如风。

　　神庭境的强者，绝非一般的修行者所能比。

　　在这电光火石之间――

　　“师父！”

　　一道青衣身影从外面闪身而来。

　　周纪峰心头一颤，动作慢了一拍。

　　砰！

　　那青衣甩出一道能量将他击飞。

　　噗的一声，周纪峰口吐鲜血，倒在地上。

　　“哪个不长眼的，敢偷袭我师父？”小鸢儿落地，露出小虎牙，笑意里尽是杀机。

　　“鸢儿退下。”

　　“师父……他偷袭你呢，徒儿要把他大卸八块，替您消消气儿……”

　　听到这话。

　　周纪峰脸色煞白。

　　魔天阁里的九大弟子果然个个都很凶残。

　　周纪峰对他们的了解，只存在于传言里，传言毕竟有很多浮夸不实的地方。

　　如今亲眼一见，就连这长相清秀可爱的小姑娘都这么可怕！

　　周纪峰有点后悔了。

　　后悔来报仇！

　　。

　　陆州表面上稳如老狗。

　　内心却叹息不断。

　　这具老躯壳，真是弱得可以。

　　巅峰状态下的时候，像周纪峰这样的货色，他都不用正眼瞧。如今……却差点要了他这条老命。还好小徒儿来得及时，否则5次格挡顶不了多久。到那时，又得浪费一张巅峰体验卡。

　　趁着屏障没有修复，几名徒弟的注意力被转移，以周纪峰神庭境的修为从偏僻之处偷摸上来，倒也能做到，只是没想到他如此胆大包天敢行刺！

　　他的目光落在了周纪峰的身上――

　　姓名：周纪峰

　　种族：人族

　　境界：神庭境塑道初期

　　状态：敌对，仇恨值85%。

　　。

　　“本座杀了你的师父，你来找本座报仇，合情合理。”

　　“但自不量力，与送死无异，这么做，没有任何意义。”

　　陆州缓缓坐下，搜寻脑海中关于周纪峰的记忆。

　　巧了，姬天道以前似乎还真和这周纪峰有过瓜葛。

　　“你八岁淬体，九岁入通玄，十三岁进凝识，十八岁梵海，二十岁入神庭。这在修行界，亦是罕见的天才。你完全可以多等几年，再来报仇。为什么一定要现在来送死呢？”

　　周纪峰后悔死了。

　　他是天才，整个天剑门都知道的天才。

　　小鸢儿嘟囔着道：“师父，这也叫罕见的天才啊？徒儿十岁拜您为师，今年十五入的神庭呢……”

　　陆州：“……”

　　周纪峰听了这话，刚有的一点傲气被打击得不要不要。

　　“不许胡乱插嘴。”陆州瞪了她一眼。

　　小鸢儿吐了吐舌头，站在了一旁。

　　陆州继续道：

　　“周纪峰，知道本座为什么不杀你吗？”

　　“老魔头，不用你假仁假义，要杀要剐，悉听尊便。”周纪峰一副大义凛然的模样。

　　陆州摇摇头。

　　“你真以为洛长风是个正人君子？”

　　“你什么意思？”周纪峰瞪大眼睛。

　　“不知天高地厚的年轻人，本座认识洛长风的时候，还没你呢。”

　　“你到底想说什么？”

　　“如果本座告诉你，你的杀父仇人，便是洛长风……你信吗？”陆州淡淡道。

　　【叮，触发隐藏分支任务，策反周纪峰。】

　　【提示：您的一切行为，都有可能触发隐藏任务。】

　　PS：感觉没活人啊，死气沉沉，本章说为0，推荐票为0……尴尬……

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第11章 再三教导

　　陆州心中微动。

　　这系统的用法还真是出人意料。

　　好在他现在是老躯体，老皮，老脸，不是特别明显的表情，基本看不出有什么变化。

　　。

　　周纪峰听到这话，顿时怒叫了起来：

　　你休想挑拨离间！谁人不知金庭山七弟子司无涯是个善于心计的卑鄙小人。可惜，这种卑劣的手段，对我没用！”

　　陆州摇摇头，继续道：“本座当年前往益州，便在姜家歇脚，正值姜家少夫人临盆。本座见姜家小儿根骨奇特，天赋奇佳，便有收徒之心。本座给姜家夫妇三日时间考虑，无论他们答不答应，本座都会带走那小儿……奈何第二日，姜家便遭满门诛灭。”

　　“本座抵达姜家之时，为时已晚……修行界皆以为是本座屠尽姜家满门。本座一生杀人无数，多一桩祸事不多，少一桩栽赃不少。天下正道都以为是本座所为……却没人知道，这一切都是洛长风所做。”

　　周纪峰强忍疼痛，龇牙冷笑道：

　　“编，继续编……”

　　陆州知道他肯定不会相信。

　　于是下猛料道：

　　“你的肩膀上有一个胎记……你刚出生的时候，体内湿寒，是本座出手帮了你，这也是你体内一直有一道邪气的原因。你本姓姜，那姜家小儿，就是你……”

　　周纪峰一怔！

　　胎记的事，极少有人知道。

　　这老魔头是怎么知道的？

　　“本座看你年纪太轻，若是将全部事实告知你，恐怕你会承受不住压力……也罢，你走吧。”

　　以退为进，最易吊人胃口。

　　果不其然。

　　周纪峰虽然不信，但还是说道：“我不信……魔头，别指望这种卑鄙无耻的手段在我身上有用。”

　　“你要是再敢诋毁我师父，信不信我现在就剁了你？”小鸢儿抬起小手。

　　周纪峰：“……”

　　他突然觉得，老魔头没有想象中的可怕，反倒是这小姑娘，有点吓人。

　　人善人欺，马善人骑。陆州忽然觉得，对付这种小年轻，不能太过温良。

　　陆州呵呵道：

　　“你师父洛长风，灭姜家，辱了你母亲，带走了你……洛长风于三十年前突破元神劫境，此境界分道元、混元、合道三大境界。其中合道境界便有一条晋升之路……”

　　这话还没说完。

　　一旁的小鸢儿笑着插话道：“师父这个我知道……合道合道，可以用强大的修为吞噬另外一个人的精元修为，合二为一，谓之合道。师父，我说的对不对？”

　　陆州没有搭理她。

　　小鸢儿立马乖乖低头，表示不敢说话了。

　　周纪峰眉头紧皱，不住地摇头。

　　陆州说道：

　　“整个天剑门，就只有你的修行之道和洛长风完全一致……你还以为洛长风没有问题？”

　　剩下的没必要再说了。

　　这些话虽然不能立马让周纪峰转变，或者相信。

　　但起码引起了他的怀疑，这就足够了，剩下的让他自己求证。

　　“本座知道你不信……你回去之后，问问你师爷。小鸢儿，送他离开。”陆州淡淡道。

　　“师父，就这么让他走？他偷袭你！”小鸢儿撅着小嘴。

　　“放肆。”

　　小鸢儿无奈，只能轻轻跺脚。

　　对着周纪峰轻哼了一声道：“蠢猪！我师父有必要说谎骗你？直接杀你岂不是更好？猪脑！”

　　周纪峰：“……”

　　他现在已经是一团浆糊了。

　　嘴里本能地重复着我不信，我不信。

　　。

　　小鸢儿把周纪峰送走之后。

　　陆州便看了一眼任务状态栏。也知道这任务不会立刻完成。

　　不过这也是时间问题。

　　除非周纪峰真的是弱智，哪怕有点脑子，都会稍稍调查一下。

　　“师父……您为什么不杀了他啊？”小鸢儿回到魔天阁便问道。

　　陆州摇摇头。

　　这丫头杀心太重。

　　和她的师兄师姐一样，都受到了姬天道的影响。

　　陆州起身，负手道：“杀人，不是唯一解决问题的方式。”

　　“可是师父刚让我下山杀了不少正道修行者……他们潜伏金庭山，该杀！”小鸢儿气呼呼道。

　　陆州无语，敲了下她的小脑壳，道：“休得狡辩。”

　　“啊。”

　　“为师有说过不可杀人吗？杀人不是唯一的解决方式，但永远都是方式之一！”

　　小鸢儿听得稀里糊涂哦了一声。

　　【叮，你的徒弟正在作恶，即将扣除相应功德点】

　　【叮，你的徒弟正在作恶，即将扣除相应功德点】

　　卧槽！

　　功德点还能降？

　　饶是陆州想要有稳如老狗的心态，也在这一刻差点崩盘，破口大骂。

　　什么玩意儿，还来这一套。

　　“将你师兄师姐叫来。”

　　“徒儿这就去。”

　　。

　　陆州皱眉道：“系统，我就这么点功德点了，还要扣？”

　　系统还是没有回应。

　　感情这意思是，从徒弟身上能获得功德点，同样的作恶也会扣功德点。

　　只是……做了什么事才算作恶呢？

　　不多时。

　　在小鸢儿的带领下，端木生，明世因和昭月三名恶徒，低着头，若无其事地走进了魔天阁中。

　　三人同时见礼。

　　“师父！”

　　“说吧，刚才都在做什么。”陆州面无表情道。

　　“啊？师父……徒儿听您的话，一直在金庭山附近巡视，没干什么啊！”明世因一脸无辜道。

　　陆州淡淡道：

　　“你们应该了解为师的脾气，为师最不喜欢撒谎。”

　　三人闻言，脸色微变。

　　四徒弟明世因连忙道：“南边山麓来了一些猎户……金庭山是什么地方，岂容他们打猎。”

　　“你动手了？”

　　“徒儿……徒儿知错，徒儿应该杀光他们的！”明世因说道。

　　陆州：“……”

　　“金庭山名震修行界，这些猎户居然不知道，很有可能是那些所谓名门正道派来的卧底和奸细。师父，徒儿这就去杀光他们！”

　　明世因转身就要走。

　　陆州一脸黑线。

　　“站住。”

　　“啊？”

　　“金庭山屏障未恢复，有人误闯也属正常。驱离即可，若发现有不轨企图者，在出手不迟。”陆州说道。

　　明世因等三名恶徒面面相觑，心想，这不是师父的套路啊，不应该杀他全家吗？

　　“徒儿谨遵师命。”

　　三人的忠诚度68%，62%，65%。

　　然后一同去了山麓。

　　离开魔天阁之后，三人的压力消失。

　　五徒弟昭月一边把玩着发丝，一边笑盈盈道：“师父突然这么温柔，我都挺不习惯。师兄……你们有没有觉得师父变得和以前不一样了？”

　　四徒弟明世因自诩善于分析，摸着下巴道：“别慌，别瞎分析，吃一堑长一智……也许，师父在尝试新的套路。”

　　“对，服从他老人家的命令就行了，其他的别问。”端木生不管那么多，朝着山下而去。

　　。

　　没过多久。

　　正在魔天阁中休息的陆州，听到一声提示。

　　【拯救了十五条无辜生命，奖励150点功德。】

　　【获得十四人的朝拜，奖励14点功德，获得一人虔诚朝拜，奖励10点功德。】

　　【提示1：‘虔诚’朝拜获得十倍加成，普通朝拜不加成。】

　　【提示2：不可重复获得。】

　　【提示3：刻意主动策划朝拜事件不计算功德。】

　　陆州顿时睁开双眼。

　　“还能这么玩？不早提示？”

　　功德功德，受人跪拜，即受功德。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第12章 新套路？

　　“小鸢儿何在？”

　　“徒儿在。”

　　一身青衣，宛若百灵鸟的小鸢儿从外面蹿了进来。

　　“去通知你师兄师姐，无辜者需善待。”陆州淡淡道。

　　“善……善待？”

　　这话从师父的口中说出来，小鸢儿的脸上充满了不可置信。

　　“去吧。”

　　“哦，徒儿这就去。”

　　小鸢儿满心疑惑去了山麓。

　　当她将陆州的原话告诉三名恶徒的时候。

　　昭月一个踉跄差点跌倒在地。

　　“妈呀，四师兄，师父这新套路有点不对啊……他老人家就算再怎么换口味，也不可能说出善待这种话。”

　　明世因看向小鸢儿说道：“小师妹，师父真这么说？”

　　小鸢儿嗯嗯点头道：“师父的原话，无辜者需善待。”

　　“完了完了。”明世因来回踱步。

　　“老四，你这话是什么意思？”端木生皱眉道。

　　“师父一生作恶多端，恶事做尽。他老人家真要玩新套路，那就只有沾‘善’。”

　　“那也不至于完了嘛。”昭月笑道。

　　“问题是，我压根不懂做善事啊！”明世因欲哭无泪。

　　“……”

　　看着师兄师姐满脸无奈的模样。

　　小鸢儿咳嗽了下道：“师兄师姐，你们是不是想多了？”

　　三人的目光落在了小鸢儿的身上，说道：“小师妹跟师父走得近，难道有什么内情？”

　　“对对对，小师妹快说。”

　　“内情没有，师父倒是说过一句话……”

　　“什么话？”

　　“杀人不是唯一解决问题的方式。”

　　三人一愣。

　　“我就知道事情不简单！师父修为虽然厉害……可他老人家绝对说不出这么有深度的话！”明世因猛拍了下大腿。

　　。

　　与此同时。

　　猛虎岗山寨总部。

　　“寨主，衍月宫那边回信了……”

　　“信上怎么说？”诸洪共大喜。

　　“衍月宫宫主说，金庭山老魔头能一招击杀天剑门门主洛长风，修为已经恢复，叶宫主无法协助寨主，寨主实力最低，务必躲好。”

　　噗通。

　　诸洪共一个跟头摔倒。

　　脊背发凉，额头出汗，浑身不得劲儿。

　　为什么会这样？

　　师父他老人家怎么可能这么厉害？

　　“寨主！”

　　“别慌！稳住！有本王在，你们怕什么怕？”

　　。

　　【叮，调教诸洪共，获得50功德。】

　　陆州听到这个提示，感到有些莫名其妙。

　　寻思着自己也没对诸洪共做什么，怎么就获得关于他的功德点了？

　　陆州看了下个人面板――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：通玄境，心窍。

　　功德点：244

　　剩余寿命：610天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动）

　　依旧是弱的可怜。

　　尽管发现了新的积累功德点的方式，但两百多的功德，对于动辄上千卖价的道具，着实是杯水车薪。

　　这些功德点，也就能抽几次奖，别的什么也干不了。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，获得白泽】

　　【白泽，唯一，永久性坐骑。】

　　陆州不由睁大一双浑浊的老眼，有些激动道：“白泽坐骑？”

　　这抽奖逆天了。

　　姬天道身上一定有各种眼花缭乱的功法，武器，乃至这种罕见的坐骑。毕竟纵横了千年的老魔头，不至于连这点积累都没有。但现在陆州取代了姬天道，身上什么都没有，穷得叮当响。

　　没想到抽奖居然抽到这种罕见的坐骑。

　　大炎天下，光怪陆离，不能捕捉妖兽、凶兽当坐骑的人，也会想办法制造飞辇，练就飞剑，御空而行。但这些都没有坐骑来得有面子。

　　放到现代，白泽等于是豪车中的豪车。

　　象征着身份，地位。

　　驾驭的凶兽等级越高，实力自然也越厉害。

　　“白泽。”陆州一声令下。

　　魔天阁上空，一头狮子身姿，头有两角，山羊胡子，浑身沐浴着祥瑞光芒的坐骑，踏云而来。

　　落在了魔天阁的院落当中。

　　陆州看着院落中浑身光华的白泽，怔了片刻。

　　饶是他有姬天道的记忆，也算是见多识广，在见到白泽的时候，亦是感到振奋。

　　陆州随手一挥。

　　白泽原地一转，像是钻入了虚空中，消失不见。

　　。

　　山下三名恶徒回头看着山顶的魔天阁，怔怔出神。

　　“我眼花了吗？刚才好像是一股极强的祥瑞能量。”

　　“你没眼花，我也感觉到了。”

　　“新套路，师父他老人家这是故意隐藏自己的邪气，就当没看见。”

　　“对，就当没看见。”

　　。

　　魔天阁中，陆州接二连三抽奖命中，有点飘飘然。

　　剩下的功德点，那就继续抽了。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运点+1】

　　“抽奖。”

　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运点+1】

　　连续两次谢谢惠顾。

　　“你这是先给我点甜头，现在是想要套牢我？”陆州无语。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次抽奖消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运点+1】

　　“……”

　　还剩下44点。

　　没法抽了。

　　陆州无奈，关闭了抽奖功能。

　　“果然都是套路。”

　　不过，他也不至于太过失望或者遗憾，总的来说，回报很丰厚了。四次抽奖，得到白泽坐骑，很划算。

　　。

　　金庭山山脚附近。

　　三名中年男子，骑着高头大马，看了看金庭山的方向。

　　“前面就是金庭山了……也就是叱咤修行者界，人人敬而远之的老魔头的老窝。”

　　“管事，族长当初为什么要把鸢儿送到金庭山拜入师门呢？这里的名声可不太好听啊！”

　　“你以为族长愿意？这老魔头杀人不眨眼，族长也是无奈，主动提出让小鸢儿拜师的。”

　　“希望这老魔头看在鸢儿的份上，帮助我族，度过此劫。”

　　走在最前面的管事，无奈摇摇头：“但愿如此……听闻前几日，老魔头以一己之力，逼退十大高手，一招斩杀天剑门门主洛长风。若是老魔头肯出手帮忙，慈家必能度过此劫。”

　　三人继续前行。

　　步入山林的时候。

　　一道黑色的身影，像是鬼魅一样，在天际飘荡，声音渗人：

　　“何人胆敢擅闯金庭山？”

　　三人立刻下马，朝着天际单膝下跪。

　　“安阳城慈家，请见魔天阁诸位魔……高，高人……”管事咽了下口水，冷汗直流。

　　“安阳城慈家？”

　　百米开外，明世因的身影，留下道道残影，闪身而来。

　　端木生和昭月，一左一右，像是凭空出现似的，站立一旁。

　　那三人瞪大眼睛，嘴唇发颤，闻名不如一见，都说金庭山的魔头各个可怕，果真如此。

　　“老四，安阳城慈家，就是小师妹的族人。”端木生说道。

　　“我懂……还好我机智……按照师父的新套路，我们现在不能杀他，要善待他们，况且还是小师妹的族人。”明世因点点头。

　　“四师兄言之有理。”

　　这话说得慈家三人面面相觑，一头雾水。

　　明世因微微一笑，走向前去，将慈管事扶起：“不必多礼，快快请起。”

　　“啊？”

　　慈管事万千思绪，这一定是笑里藏刀，越是这样，就越不能把自己当回事，“不敢不敢……”

　　“此言差矣，你们既然是小师妹的族人，那便是自家人。自家人不用那么讲究。来来来，别紧张……”

　　“小的不敢。”

　　明世因眉头一皱，抬脚踢了过去。

　　砰！

　　慈管事一个恶狗吃屎，脸色难看至极。

　　“敬酒不吃吃罚酒，麻溜的，全都给我上山，等候发落！”

　　端木生和昭月怔住。

　　“别这么看着我，我也很无奈。师父的新套路，实在别扭。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第13章 发布任务（幼苗求收藏推荐）

　　金庭山，魔天阁。

　　“师父，安阳城慈家求见。”

　　“慈家？”

　　“小鸢儿的族人。”

　　“慈”姓的确源自“此”姓，两者本一家。

　　五年前安阳城收小鸢儿为徒的场景出现在脑海中。

　　陆州微微颔首，说道：“让他们进来。”

　　“是。”

　　不多时。

　　三名恶徒带着慈家的人，进了魔天阁。

　　小鸢儿听到消息立刻赶了回来。

　　慈家三人完全没想到会如此顺利进入魔天阁，越是顺利，越让人忐忑不安。

　　当他们看到年迈的陆州之时，更是瑟瑟发抖，不敢有任何逾矩。

　　“拜见阁主！”慈家管事跪倒在地，其他二人跟着趴下。

　　陆州的目光扫过三人。

　　淡淡道：

　　“本座曾立下规矩，凡拜入魔天阁者，其族人，朋友不得往来。小鸢儿，你可还记得？”

　　小鸢儿闻言，连忙道：

　　“徒儿记得，徒儿这就打发他们离开。”

　　慈家管事转头看向小鸢儿，脸上布满汗丝道：“小姐，是我啊……慈安！”

　　“慈安？”

　　小鸢儿有些疑惑地看着眼前的中年男人，离家之时只有十岁，五年过去，记忆有些模糊了。

　　慈安顿时哭了起来，说道：“小姐，我总算见到你了！慈家有难，老爷夫人有难啊！”

　　一把鼻涕一把泪。

　　小鸢儿毕竟离家才五年，这五年里，也时常会想起自己的父亲母亲，牵肠挂肚。老魔头对她却是疼爱有加，没有带坏她。

　　端木生，明世因和昭月却有些不以为然。

　　一个大男人哭哭啼啼，真够丢人。

　　端木生沉声道：“大胆！”

　　慈安停止哭泣，心中忐忑不安，吓得低下头。

　　“这里是魔天阁，不是你哭哭啼啼的地方。”昭月笑着道，“小师妹……要不是看在此人是你族人的份上，姐姐我早就用金针缝了他的嘴。”

　　慈安：“……”

　　小鸢儿跪倒在地，道：“师父。”

　　陆州的表情很平静，看不出任何波动。

　　四徒弟明世因眼珠子一转，拱手道：“师父，规矩是人定的。小师妹的家人，那就是我们这些师兄师姐的家人。家人有难，若是不出手相助，那简直猪狗不如。”

　　“昭月附议。”昭月跟着道。

　　“四师弟言之有理，我也是这么认为。”端木生道。

　　看到三位师兄师姐替自己说话，小鸢儿感到意外。

　　陆州微微点头，开口道：“有些道理。”

　　目光掠过三名恶徒。

　　他们的忠诚度各自又升了5个点，基本要到70%了。

　　“不过，魔天阁也不是什么事都会插手。”陆州的目光落在了慈安的身上。

　　“就是，师父神威盖世，要是一些鸡毛蒜皮的事，就算了。”明世因道。

　　昭月连连白眼。

　　老四这哪叫善于分析这叫见风使舵，马屁拍得也比一般人响！

　　小鸢儿朝着慈安使了使眼色。

　　慈安连忙道：

　　“慈家在安阳城一向规矩，做的也是普通人的买卖。这些年相安无事，慈家上下一千多口，以此为生。一个月前，慈家商队路过河谷地带，被一群马贼抢劫，慈家不想惹是生非，给了马贼一笔财富了事……没想到这群马贼得寸进尺，率众连夜赶到安阳城，抢了慈府，绑走了慈家一百多人口做人质！”

　　这事听得小鸢儿微微皱眉。

　　事可大可小。

　　昭月哂笑道：“一群马贼而已，为何不找当地官府？”

　　“老爷也是这么想的，可是官府一听是河谷的马贼，直接就把老爷赶走了，哪里敢管！”

　　“这些马贼这么厉害？”昭月不以为然。

　　慈安紧张地道：“据说，这些马贼的背后有修行者撑腰……”

　　“难怪。”

　　事情的来龙去脉已经清楚了。

　　众人的目光全都聚焦在了陆州的身上。

　　按照他老人家以前的习惯，这种事，魔天阁是绝不会插手的。

　　但此一时彼一时。

　　加上这事牵扯到小师妹，师父又极其疼爱小师妹……

　　所以。

　　没等师父说话，明世因跳了出来，大义凛然道：“师父，此事就交给徒儿去办吧……这帮马贼绑了小师妹的家人，岂有此理。徒儿一定将此事办得妥妥帖帖。”

　　端木生：“……”

　　昭月：“……”

　　老四，真无耻。

　　慈安闻言大喜过望，仿佛在做梦似的，这事比想象中的顺利得多。

　　陆州也在思索。

　　以他目前的实力，插手修行者间的事，等于是自找麻烦，徒弟做事，他获得功德点，一举两得。

　　“师父，请允许徒儿戴罪立功。徒儿以前罪孽深重，如今小师妹家人危在旦夕，我这个做师兄的岂能坐视不管。师父让徒儿禁足，但情况特殊，还望师父准许。”明世因一字一句，颇有正道人士的风采，看得端木生和昭月大跌眼镜。

　　老四的演技什么时候这么好了？

　　陆州看向明世因，淡淡道：“这件事本应由小鸢儿亲自处理。不过，鸢儿年纪尚小，出手没个分寸。既然你这做师兄的有心，那就交给你办。”

　　“徒儿定不辱命！”明世因大喜！

　　“给你三天时间……”

　　“啊？三，三天……师父，三天，是不是太少了点……”明世因有点讨价还价的意思。

　　昭月笑着道：“师兄，你好歹是神庭境强者，要是我，两天都够了。你什么时候变得这么不自信了？”

　　“额……”

　　本是同根生相煎何太急，这么拆台，合适吗？

　　“去办吧。”陆州挥手。

　　“谨遵师命。”

　　之所以限制三天的时间，是不希望这些徒弟无拘无束，万一太久，惹出一堆事，不好收场。

　　陆州心中想着。

　　同时打开了系统面板。

　　任务面板上，果然多了发布任务栏，第一栏清晰显示着：拯救慈家，执行者：明世因，倒计时2天23小时……

　　小鸢儿跪拜道：“多谢师父。”

　　慈安等三人跪拜：“谢谢阁主……”

　　【叮，获得三人虔诚朝拜，奖励30功德点】（注：主动，刻意，策划朝拜事件不计算功德）

　　“小鸢儿，你送他们下山吧。”

　　“是。”小鸢儿欲言又止。

　　陆州看出她的表情，说道：“你四师兄虽贪恋外面的花花世界，但做事一向认真，喜欢动脑筋。以他的脾气，不出一天，就会解决问题，无需担心。”

　　“徒儿明白了。”

　　端木生和昭月同时一怔。

　　师父显然是知道老四会多玩两天。

　　一切都在他老人家的掌控之中啊！

　　“老五。”

　　“徒儿在。”

　　“为师给你两天时间，去天剑门调查一下，尤其是天剑门大弟子周纪峰。”

　　昭月闻言，面露喜色道：“徒儿遵命，一定完成任务！”

　　既然要策反，自然是要盯着点。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第14章 完成任务

　　翌日。

　　八月的金庭山炎热异常。

　　陆州来到亭子中乘凉。

　　不用修炼功法，整个人生都变得异常无趣，就像是未穿越前村子口属下乘凉的老大爷似的。

　　三徒弟和九徒弟宛若门神，守在外面。

　　出了周纪峰刺杀的事，两人也不敢大意。

　　虽说他们认为陆州有足够的实力，抵挡刺客，但是让这些宵小之徒混入金庭山，那就是他们的失职。

　　“师父，四师兄……真的没问题吗？”小鸢儿还是忍不住说道。

　　陆州露出一抹淡笑说道：“放心吧。”

　　一旁的三徒弟端木生说道：“小师妹，老四虽然贪玩，有时候表现的不太靠谱。但在办事上，一向不遗余力，这点你大可放心。”

　　“嗯嗯……我就怕四师兄光顾着玩，把事给忘了。”

　　“他敢……若是忘了，不需要师父出手，我这做师兄的，决不轻饶了他。”端木生说道。

　　端木生露出一股憨气。

　　“要是七师兄在就好了。”小鸢儿嘀咕道。

　　“小师妹，休得胡言。”三徒弟道。

　　背叛师门的人，那是大逆不道之徒，当着师父的面儿，哪壶不开提哪壶，这是找骂呢。

　　小鸢儿也意识到说错了话，连忙吐了吐舌头。

　　陆州摇摇头道：

　　“无妨。”

　　“老七善于心机，的确是个不可多得的人才。但他性子太喜欢玩弄人心，容易钻牛角尖。”

　　聪明人总是很狡猾。

　　这样的人难以驾驭，也不好对付。

　　“师姐传书回来了……”小鸢儿指着天际的传信鸟。

　　传信鸟不是普通的传信鸟，这是金庭山上圈养，用灵力滋养的鸟类，早已变异。一些厉害的传信鸟，已经成了这大炎世界中万千凶兽的一种。野生凶兽中，比传信鸟更迅捷的还有鸿雁，鱼传尺素等。

　　传信鸟将书信剥落，坠入小鸢儿的手心里。

　　“师父。”

　　“念。”

　　“是。”

　　小鸢儿打开书信，念了起来：“师父，自十大宗门围攻金庭山之后，天剑门洛长风身死，为争夺门主之位，如今天剑门乱作一团。

　　“周纪峰返回天剑门之后，没有继任门主之位。上任门主洛行空临时闭关，徒儿猜测，洛行空可能想要借此就会突破元神劫合道境界。

　　“徒儿夜探之时，发现周纪峰身怀异心。”

　　念完之后。

　　小鸢儿将书信递到了陆州的面前。

　　陆州摇头道：“速度慢了些，通知昭月，必要的时候，可以帮帮他。”

　　“是。”

　　端木生感到疑惑，拱手问道：“师父，周纪峰不过是刚踏入神庭境的修行者，还是咱们的死对头，为什么要帮他？”

　　陆州没有回答他的问题。

　　在他们没有达到80以上的忠诚度以前，凡是都得谨慎。

　　见师父不说话。

　　端木生尴尬地转过了头，不敢继续追问。

　　【叮，明世因完成了您发布的任务。】

　　【叮，本次任务拯救慈家105人，获得1050功德点。】

　　【叮，获得105人的虔诚跪拜，获得1050功德点。】

　　【叮，本次任务击杀马贼82人，获得820功德点。】

　　……

　　听到这些提示声的时候，陆州不由惊讶。

　　难道，这才是系统的正确打开方式？

　　这一个任务，获得这么多功德点。加上之前剩下的一点，总共2904点。

　　“师父，四师兄飞书来了。”小鸢儿身形如电，飞入空中。

　　“念。”

　　小鸢儿念道：“徒儿幸不辱命，已救出慈家族人，斩杀马贼……另外徒儿调查发现，马贼背后的修行者，似乎与老八的猛虎山寨有关，徒儿会将此事调查清楚。”

　　这前面半句是交代任务。

　　这后面纯粹是想给自己找理由多玩两天。

　　陆州心情不错，自是不跟他一般计较。又想马儿跑，又不给马儿草，做不成事。

　　“师父，四师兄说这事和八师兄有关……八师兄怎么能这样？！”小鸢儿气鼓鼓道。

　　“老八好歹也是神庭境强者，应该不会插手世俗之事，估计是那帮修行者打着你师兄的幌子作恶……”

　　陆州点头道：“不管是不是，老四去调查一下也好。”

　　师父发话，徒弟们自然不会有其他意见，纷纷点头。

　　。

　　下午。

　　陆州没有收到关于周纪峰任务的完成提示，便返回了魔天阁。

　　同时再次确认了下功德点数：2904。

　　“商城。”

　　“购买法身，两仪化生。”

　　【叮，消耗功德1000点，获得法身两仪化生。】

　　在获得法身的那一刹那，陆州感觉到自身的修为正在飞速暴涨。

　　由通玄境心窍，提升到通玄境口窍。

　　法身带来的增益远不只是这样，丹田，经脉中的能量就像是河流似的，源源不断。

　　转眼间的功夫，便由通玄境口窍提升到了鼻窍，直逼眼窍。

　　通玄境，心口鼻眼耳，五窍顿时打通了四窍。

　　。

　　感受着全身的能量，陆州非常满意地点点头。

　　这个进步速度，怕是前无古人后无来者了。

　　“购买逆转卡2张。”

　　【叮，消耗1000点功德，获得2张逆转卡。】

　　“使用。”

　　魔天阁的上空就像是出现了一到旋涡似的，四周的生机，都被那些旋涡席卷，然后钻入陆州苍老的身躯当中。

　　生机焕发，黑发渐渐多了起来。

　　两张卡片，又让陆州年轻了600天。

　　可能是这段时间，习惯了老身体的慢节奏，年轻了六百天，突生一种神清气爽的感觉。

　　不是太明显，却又很舒服。

　　在地球上，可没有人能够享受这样的逆生长经历。

　　大概就是陆州现在这种感觉。

　　“这一下子花了2千功德，还真是不经花。”

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　……

　　连续抽了五次，都是谢谢惠顾。

　　陆州暂停了抽奖，看了下个人面板――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：通玄境，眼窍

　　法身：两仪化生

　　功德点：654

　　剩余寿命：1209天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽

　　。

　　“这么一对比，完成任务得到的功德点，并没有想象中的那么丰厚。”陆州嘀咕了一句。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第15章 恶徒心思（上）

　　陆州看了一眼商城的功法和武器。

　　最低的也需要一千功德值。

　　陆州没有继续花剩下的功德值。

　　他打算多让这些徒弟做一些任务，用以提升自己的寿命。然后在多积累一些任务，搞一套像样的功法，或者武器。

　　记忆中的这个世界，实在太过凶险，以他目前的修为，离开金庭山的话，很难自保。

　　也只能暂时蹲在山上，有这帮恶徒保护自己，问题不大。

　　当然，他也要提防这帮徒弟的叛变。

　　走了五个徒弟，这四个必须得谨慎，有巅峰体验卡和致命格挡在身，量他们也翻不出什么浪花。

　　“鸢儿。”

　　唰。

　　僻静的林间，宛若精灵般的身影飘然出现，躬身道：“师父！”

　　“将魔天阁中的文房四宝取来。”

　　“哦……师父，您从来不写字的……以前都是徒儿代笔，今日要自己写？”

　　“你个小丫头，师父做事，轮得到你管？”

　　“徒儿这就去……”小鸢儿低头吐了下舌头。

　　不多时，小鸢儿将文房四宝拿来，放在陆州的身前。

　　然后毕恭毕敬，像是丫鬟似的站在一旁，也不离开，就那么看着。她很想看看师父要做什么。见师父没有驱赶她离开的意思，她便更大胆了一些，站近了一点。

　　“师父，我来磨墨。”小鸢儿灵机一动，跪在小茶几旁，小心翼翼地磨墨。

　　前世，陆州是个正宗文科生，没事的时候，就喜欢写写书法，在学校里还获得过奖项。

　　写字对他来说，并非难事。

　　提起毛笔，蘸墨。

　　在洁白的纸张上一一写下：于正海，虞上戎，端木生，明世因，昭月，叶天心，司无涯，诸洪共，此鸢儿……

　　由上到下，依次排序。

　　这就是大魔头姬天道，利用系统，教出的恶贯满盈，震惊天下的九位徒弟。

　　看着这份名单，陆州陷入沉思。

　　连最小的徒弟，都是神庭境的强者，那么这大徒弟的修为境界到了何种地步呢？有没有超过姬天道，如果超过了，以于正海和虞上戎的杀心，又怎么可能会容忍姬天道这样的老魔头继续存在于世上呢？

　　而且，姬天道应该很清楚他教出的恶徒个个如狼似虎，也必然会有反自己的一天，教徒的最初，就没有留一手扼杀恶徒的手段和底牌吗？

　　一切都值得深思。

　　缺失的记忆太关键，以至于想不清楚这里面的缘由。

　　姬天道啊姬天道，你是有什么保命的道具？

　　沉思之时，小鸢儿的小手在陆州面前晃了晃，脸上挂着崇拜之色：

　　“师父的字真好看……您写徒儿的名字做什么？”

　　陆州叹息一声道：“为师在自省。”

　　“自省？”

　　“吾日三省吾身，为师教出你们九个徒弟，到处为非作歹，弄得天怒人怨，怨声载道。或许，以前，为师真的错了。”

　　陆州嘴上这么说，心中却在腹诽，我错什么，错的是姬天道。上梁不正下梁歪。这一点从徒弟们的某些细节表现就能看出端倪，动不动就要杀人全家，令人汗颜。

　　“师父，那您为什么要收我们九个徒弟啊？而且只收了九个……以您的本事，大可广开魔天阁，放开金庭山，到那时徒子徒孙千万，谁还敢忤逆您？这些名门正道更不敢上山挑衅，谁若是不服，一声令下，徒子徒孙便可荡平他们。顺我者昌逆我者亡！多好！”

　　“……”

　　陆州抬起苍老的大手，本想敲一下小鸢儿的额头，小鸢儿不敢多，只能缩着肩膀，闭上眼睛等挨打。

　　然而陆州的大手落在半途之时，停顿了下，放在了她的头顶，轻轻揉了一下。

　　“你这小丫头，怎么满脑子都是杀人……为师的话，你都忘了？”

　　“徒儿不敢。”

　　“哎……为师说过，杀人不是唯一的解决方式。为师不是要否定杀人，而是要看，需不需要。比如那些手无寸铁的老百姓，一生辛勤耕耘，与世无争，只想安安稳稳地生活，你有杀他们的理由吗？”

　　小鸢儿摇摇头。

　　“比如老四救的慈家上下百口人，若是马贼和你们一样，直接杀之，你还有机会救回族人吗？”

　　小鸢儿再次摇摇头。

　　“那帮马贼的确该死，不过马贼只是求财罢了，杀人不是目的，那么，我们求的是什么？”

　　小鸢儿小心翼翼回答道：“是修行？突破元神劫境踏入最高境界，悟道长生？”

　　“很好，那就努力修炼。”

　　“徒儿……好像有点明白了。”

　　“明白就好。”

　　小鸢儿似懂非懂点头，好像想到了什么似的，说道：“师父还会继续收徒吗？”

　　陆州的目光落在了那张纸上。

　　嗯？

　　原来如此。

　　“小鸢儿，你刚才问，为师为什么收徒，你觉得呢？”

　　“是因为我们的天赋很好，每个都是修炼奇才。”小鸢儿自信地道。

　　陆州摇摇头说道：

　　“你仔细看这张纸……你们的名字有什么含义？”

　　小鸢儿打量半天，也没看出个什么名堂，只得摇摇头。

　　陆州呵呵笑了起来。

　　心中嘲笑姬天道的不要脸。

　　“海上生明月，天涯共此时……”

　　小鸢儿依旧一脸懵逼，但听到这句诗，不由得鼓掌道：“这诗真好！”

　　刚鼓掌完，小鸢儿似乎明白了什么，目光转向白纸上的九个名字！额……这句诗不就是九个徒弟名字里都有的吗？

　　“师父是因为这个才收的徒？好像还差个字……”小鸢儿挠挠头，有点不敢相信。

　　陆州也不敢相信姬天道会这么烧包。

　　的确还差个“时”字。如果姬天道按照这句诗，找的徒弟，这说明收徒的标准不是什么天赋，而是名字。只是……陆州获取的记忆中，这个世界似乎并非是前世世界，那这句诗是怎么来的？

　　难道……姬天道也是穿越者不成？

　　。

　　与此同时。

　　四徒弟，明世因御空而行，俯瞰大地，一脸美滋滋。

　　“好不容易离开金庭山一次，我可要好好玩玩！”明世因的身影从汤子镇的上方迅速掠过，引得镇上的百姓一阵惊呼。

　　“一群大惊小怪的蝼蚁……小爷我今天心情好，找几个美女尝尝。”

　　他刚想要俯冲下去，想起师父说的话，连忙停住，嘀咕道：“还是算了吧，师父现在喜欢玩新套路，得顺着他老人家……咳咳，那小爷就做个好人，把马贼那掠来的金银珠宝赏给你们！”

　　明世因解开背包，往汤子镇的街头抛去。

　　银票，金银珠宝，漫天飞舞，如雨珠落下。

　　“小爷我也当一回散财童子！”

　　明世因本想拿钱去温柔乡的，既然不去了，那留着钱财也没用。再说，到了他这份上，根本不缺钱。

　　街头的百姓们纷纷躲避。

　　待看清楚落地之物是金银珠宝之时，百姓们疯抢了起来。

　　转眼的功夫，就将钱财抢光。

　　百姓们看到天空中闪过的人影，纷纷扑倒在地，跪拜了起来。

　　“谢谢菩萨，谢谢活菩萨！”

　　“谢谢老天爷！

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第16章 恶徒心思（下，第二更）

　　　　【叮，受到35人的虔诚朝拜，获得350点功德值。】

　　陆州微微点头，低声说了句，孺子可教也。

　　。

　　明世因没有去寻花问柳，而是朝着西边的方向继续飞去，足足飞了半天，才在益州城之外一片林地落下。

　　“猛虎岗，应该就是在这里。”

　　他从怀中拿出一张地图，仔细看了看，然后又收了起来。

　　环境秀丽，瑰丽清幽。

　　若隐若现的氤氲雾气，又透露着丝丝危险。

　　任何角落都可能会跳出可怕的凶兽，不过这对于神庭境强者来说，不足为惧，到了这个级别，一般性的凶兽无法与神庭境强者相抗衡。

　　“老八，你师兄我，来看看你喽……”

　　说话间，一步十丈，朝着山林中飘逸而去，宛若鬼魅。

　　猛虎岗中。

　　寨主诸洪共正在憨憨入睡。

　　“寨主，山寨之外，有修行者求见。”

　　“让他滚蛋，打扰老子清梦！”

　　“那人说……说……”

　　“说什么说，再说把他阉了，喂我后寨的凶兽！”

　　“……”

　　一阵爽朗的哈哈大笑声从外面传了进来。

　　音浪振动山寨，翻滚而来，这显然是极强的修为才能做到。

　　诸洪共猛地瞪大眼睛，嘴唇一抖，难道是师父他老人家来清理门户了？我的妈呀……

　　双腿一软，从座位上滑了下来。

　　这些天没睡过好觉，整天都是提心吊胆的，好不容易睡个踏实觉，又出这档子事。

　　“哈哈……老八！这么害怕？”

　　明世因的身影从外面飘然而至。

　　猛虎岗的这帮山贼，虽然有一部分是修行者，但是怎么可能挡得住像明世因这样强大的修行者。

　　“师兄？”诸洪共拍了拍胸脯，长出了一口气，“吓死我了，还以为是师父他老人家呢！原来是四师兄。”

　　“你还有脸叫我师兄？”明世因说道。

　　诸洪共轻哼一声说道：“嘿嘿，师兄，你来我这，是不是打算投靠我的？我早就说过，金庭山待不住，那地方不养人，只要你来，我给你副寨主的位置！”

　　“少来！”

　　“啊？”

　　“就你这破地方，想要我投靠，门都没有。”

　　明世因大摇大摆走了过去，两边的小弟准备阻拦，他一个瞪眼，吓得他们连连后退。

　　明世因走到了诸洪共的身边，骂道：“起开！”

　　“嘿嘿，师兄请坐。”

　　“我有任务在身，特地来你这查查……”

　　“任务？什么任务？”诸洪共心中一慌。

　　“安阳城慈家绑架勒索案，是不是你做的？”明世因坐在椅子上，眼神睥睨道。

　　“哪有！跟我毫无关系！”

　　“真没关系？”

　　“真没！我发誓……慈家是小师妹的族人，我就算再怎么畜生，也不可能拿动小师妹啊！”诸洪共竖起三根手指。

　　“那帮马贼我已经全部诛杀，马贼的帮凶是一名凝识境的修行者，临死前说了猛虎岗。难道我在冤枉你？”

　　诸洪共闻言，眉头微皱，说道：“自从立下猛虎岗这些年，为了立足，也的罪过不少修行正道，我怀疑有人陷害我。”

　　“那我不管！你得跟我回去面见师父！”

　　提到师父，诸洪共的肥脸立马一个激灵，整个人瘫坐了下去。

　　一脸哭腔地拽住明世因的胳膊说道：“别啊……四师兄，师父他老人家不是受伤了吗？您就睁一只眼闭一只眼，何必那么认真呢，反正早晚你也是要离开金庭山的。”

　　“闭嘴！”明世因瞪了他一眼，骂道，“你这欺师灭祖的玩意，还敢挡着我的面说这种大逆不道的话！？给我跪下！”

　　噗通！

　　诸洪共立马乖乖地跪了下去。

　　。

　　【叮，调教诸洪共，获得功德点200点，请继续调教……】

　　陆州微微抬起头，看向西边的方向，抚须道：“这个老四，有点意思。”

　　。

　　“四师兄……我错了。”诸洪共连忙趴下，不敢多言。

　　“师父前些日子大败修行者界十大元神劫境的高手，你应该有所耳闻。就凭这个……你敢对师父不敬？”这话里有话，警告老八的同时，也告诉他，师父的修为不仅没有退去，反而精进了，你们的好日子，也要到头了。

　　诸洪共从怀中掏出一封书信，递给明世因说道：“四师兄，这是七师兄的书信，他的话，应该你能给你一些提示。”

　　明世因接过书信，一边看，一边狐疑。

　　看到半途，眉头微微皱了一下。

　　诸洪共继续道：“七师兄说了，师父的境界是元神境界巅峰大圆满，两百年前数次尝试突破，未能成功。遭遇十大高手之时，有人亲眼目睹师父受伤，那么师父的修为是怎么恢复的？”

　　“老七的意思是说，师父使用了某种秘药？”明世因眉头紧锁。

　　“没错！”

　　诸洪共缓缓站了起来，咳嗽了下说道，“四师兄，大师兄的修为你我都清楚，他的修为，不比师父差，这么些年过去，大师兄却不敢对师父出手，为什么？”

　　明世因扔掉书信，说道：“师父手中藏有多少杀手锏，没人知道！”

　　“这不就结了……不管他老人家有多少底牌，他终究无法度过寿命这个大限！早晚会死的。”诸洪共说道。

　　“嘿，老八，这些话，老七可没写在信中，都是谁告诉你的？你这猪脑袋能想通？”明世因一脸惊讶地看着诸洪共。

　　“四师兄，你这么侮辱我就不对了。我还是有点脑子的。”

　　“拉倒吧你，说你猪脑袋，那是侮辱猪……”明世因没好气地道，“是六师妹，还是二师兄？”

　　“真是我自己想的！”诸洪共一脸无辜地道。

　　“行了，你不愿意说就算了！瞧你害怕的样。”

　　明世因走下台阶，笑眯眯道，“信中所言，我何尝没想到过。不过，我和你们不同……我还是很尊师重道的。”

　　诸洪共：“？？？”

　　“这段时间师父在山上清修，估计不会下山，你就老老实实窝在猛虎岗，别四处闹事。还好师父没下令让我诛杀你！”明世因说道。

　　诸洪共大喜过望，躬身道：“多谢四师兄。”

　　“还有，马贼的事，你调查清楚，师父那边我也好交差。”

　　“师兄说的有理，我一定调查清楚。”

　　明世因一步十丈，留下道道残影，眨眼间的功夫消失得无影无踪。

　　“恭送师兄！”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第17章 教导

　　明世因一离开猛虎岗。

　　诸洪共一阵哆嗦，擦了擦脸上的冷汗，两腿也止不住地颤抖，好险，七师兄说的真对！

　　一名下属见状，连忙喊道：

　　“寨主，你怎么了？”

　　“没，没什么……都别慌，稳住。”

　　。

　　。

　　与此同时。

　　陆州盘腿坐于凉亭中，经过半天的尝试修炼。

　　可惜经脉太老，丹田气海死气沉沉，很难凝聚元气。

　　虽说那些功法都像是刻在脑子里似的，但无法利用，倒是有些可惜。

　　陆州猜测大概率是因为身体原因。当前修行界都面临着一个最难办的问题，那就是年龄增加，经脉衰老，丹田气海的活力降低，实力反而会下降。姬天道现在就面临这个问题。

　　这是最有可能的问题。

　　姬天道不就是因为年龄的问题，实力不断下降，对徒弟们的威慑力逐渐减少，导致徒弟们叛离吗？

　　哎。

　　我特么一个二十多岁的年轻人，穿到老家伙的身体里，能不难受吗？这具身体，

　　可是不装不行，他这个状态，真像个孩子似的到处蹦Q，那才奇了怪。

　　“看来得先多累计点生命力才行。”陆州推测是寿命的缘故。

　　。

　　看看还有多少功德值。

　　陆州调出系统面板――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：通玄境，眼窍。

　　功德点：1004

　　剩余寿命：1209天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽

　　。

　　还有一千的功德值。

　　还是少了点。按照当前的累积速度，想要让自己恢复年轻，怕是难了点。

　　想起之前老四击杀马贼的事，功德点加得不少，还有就是接受众人的朝拜，这些都有很丰富的功德点奖励。

　　“鸢儿。”

　　“徒儿在。”

　　“最近外界可有什么消息？”陆州淡淡道。

　　小鸢儿心中疑惑，师父他老人家一向不问世事，怎么突然间关注起天下大事了。

　　“师父，徒儿一天到晚都在金庭山上待着，无法得知天下事。这件事，只有七师兄最擅长，他掌握的暗网，遍布天下，早已形成了各地联络的信息点。”

　　这倒是个问题。

　　陆州淡淡道：“距离金庭山最近的汤子镇……那里有个驿站，经常有修行者停留歇息，而且修行者之间也会彼此分享信息，也有人出钱购买。你可以去那里打听。”

　　听到能离开金庭山。

　　小鸢儿面色大喜，拱手道：“师父，真的吗？”

　　“你这么开心，难道留在山上让你受委屈了？”陆州白了她一眼。

　　“没有没有！徒儿只是很久没出去了，有点闷。”

　　“那就去吧……记住，不可以随意透露自己的身份。也不可以随意杀人。”陆州吩咐道。

　　“那要是别人欺负我呢？”小鸢儿低声道。

　　陆州抬手便朝着她的脑壳敲了一下：“让你去就去，哪这么多废话。”

　　“哦！”

　　“去吧。”小鸢儿被欺负，这可能吗？

　　“徒儿谨遵师命！”

　　小鸢儿就像是百灵鸟似的，高调地飞离了金庭山。

　　陆州颇有些羡慕，什么时候能够做到和她一样御空而行？

　　凉亭中安静了下来。

　　同时他也在思忖，接下来该怎么办……这金庭山虽然是魔头的老窝，但不排除有类似周纪峰这样的此刻出现。

　　恰在这时，三徒弟端木生来到了凉亭的台阶下方，躬身道：“师父，徒儿已修复三处阵法，还有五处阵法需要修复……”

　　“还有五处……”陆州喃喃道，阵法需要极其强大的能量补充才可以修复，短时间内没有更多的能量补充的话，只能慢慢来。

　　本来是要他们三人一起修复，但现在有两人出去执行任务，只剩下老三一人，的确有些为难。

　　毕竟阵法所需要的能量很强，纵使端木生的修为极高，也经不住八处阵法的不断吸收。

　　“师父，按照这个速度……徒儿一人恐怕无法完成。”端木生实事求是道，同时微微抬起头，偷偷打量师父的表情。

　　陆州沉声道：

　　“为师罚你们修复阵法，难道你心有不服？”

　　“徒儿不敢！”

　　“一年修不好，那就两年，两年修不好，那就三年！若再有异议，为师决不轻饶。”陆州说道。

　　“是徒儿懒惰了，徒儿知错，徒儿这就继续修复阵法。”

　　面对十大高手的时候，他们看好戏。

　　只不过罚他们修复阵法，还敢叽叽歪歪。

　　陆州也清楚，在这样关键的时候，决不能软弱……

　　管教徒弟，就和前世管教下属一个道理，本质一样罢了。

　　端木生离开之后。

　　陆州再次打开系统面板。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　“……”

　　连续抽了10次。

　　都是谢谢惠顾。

　　直接耗费了500点的功德值。

　　陆州眉头皱了起来。

　　幸运值也累积到了18点。

　　“系统，你能良心一点吗？这么坑我的功德值，就一点愧疚感都没有？”

　　系统没有回应。

　　看着剩下还有500点的功德值。

　　陆州不在抽奖，而是打开了商城。

　　“购买一张逆转卡！”

　　【叮，消耗500点功德值，获得逆转卡一张。】

　　这下花光了，只剩下4点功德值了。

　　真好。

　　日光族。

　　“使用！”

　　经历过多次逆转卡使用，陆州已经变得很是平淡。

　　他关注着面板上的生命值，果不其然，生命值增加到了1509天。

　　“花光了，也就没有念想了！剩下就是躺着等死？”陆州突然觉得无聊了起来。

　　这把老骨头，想找个事情做都难。

　　不像前世，老人去公园里还能下下棋，打打牌，遛狗什么的。

　　哎。

　　【叮，策反周纪峰任务完成，奖励功德点200点。】

　　【叮，周纪峰的仇恨值清零，忠诚度10%。】

　　【叮，击杀两位长老，奖励功德点200点。】

　　陆州眼前一亮。

　　“昭月做的不错！”

　　真是没什么来什么！

　　正高兴的时候，一道身影，飘忽不定，从山下而来。

　　陆州瞥了一眼，是明世因回来了。

　　“徒儿幸不辱命，完成任务，特向师父复命。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第18章 明世因试探

　　　　当陆州看到明世因的时候，眉头皱了起来。

　　他的忠诚度居然掉到了58点。

　　很显然有问题。

　　陆州不动声色，静观其变。

　　明世因继续道：“徒儿将马贼击杀以后，便立刻飞鸽传书回来，随后徒儿又去了猛虎岗，见到了八师弟……哦不，见到了叛徒诸洪共！徒儿将其教训了一顿。”

　　汇报完毕，等候陆州的回应。

　　他看到陆州表情淡然，似乎在思索着什么，补充道：“徒儿句句属实，不敢有任何谎言。”

　　“你的任务完成得不错。”

　　“谢谢师父夸奖。”

　　“不过……”

　　这两个字一出。

　　明世因突然紧张了起来，心头猛地一颤，看向师父。

　　陆州继续道：“绑架小师妹族人的事，调查的如何？”

　　“这件事还在调查，诸洪共说他没有参与此事。徒儿细想了下，他的确没有这个理由，况且那还是小师妹的族人。虽然他背叛了师门，但徒儿觉得他做不出这样畜生的事。”

　　陆州点点头。

　　“你说的有理……除了这些呢？”

　　“徒儿已让诸洪共调查，不查清楚，绝不善罢甘休！”

　　“还有呢？”

　　“啊？”

　　“你去了老八那里，应该不只是说了这些吧！”

　　明世因心中一紧，师父他老人家难道有通天眼的本事，什么都知道看到了？这怎么可能？

　　他实力修为高深，没道理发现不了。

　　“师父，真没了！”明世因很清楚，任何事情他都可以承认，唯独这叛离之心，宁死也得藏着！

　　听到这话。

　　陆州也知道他不会轻易尝试了，于是便摇摇头道：“罢了，你不愿意说，为师不逼你！这次任务你完成的不错。去帮你三师兄修复阵法，若有需要，为师自会叫你们。”

　　“徒儿遵命。”

　　明世因左右看了一眼。

　　没有发现小鸢儿的踪影，正要退出去，又停了下来，说道：“小师妹人呢？”

　　“与你无关，无需过问。”

　　“徒儿明白。”

　　陆州拿起茶几上的一本典籍，仔细阅读。这是魔天阁中的东西，除此之外他也没别的事情可做。

　　但明世因并没有立刻退出去。

　　陆州瞥了他一眼，忠诚度的的确确下降了。

　　这家伙，心怀不轨啊！

　　有致命格挡和巅峰体验卡在，他还能像周纪峰那样，行刺为师不成？

　　“明世因，你还有事？”陆州淡淡道。

　　明世因又走了回来，跪倒在地，拱手道：“师父，徒儿的青木心法练到了最后一重，可是无论我怎么练，都无法领悟这最后一重的精髓。还请师父明示。”

　　这是故意要试探啊。

　　他知道这应该是姬天道故意没有教出全部的青木心法的口诀。

　　若是给了他，以这帮恶徒的修行天赋，要不了多久就会突破。

　　到那时危险的还是自己。

　　陆州咳嗽了下，说道：“老四，修炼一途，最忌心浮气躁。但凡修炼大成者，哪一个不是历经了数百年的枯燥修行，哪一个没有经受百年的煎熬？为师记得，你刚突破不过一甲子，这么着急就想要一步登天？”

　　“这……”

　　“而且，越到最后关头，修炼靠的是悟性。你的悟性不错，但千万别误入歧途，心浮气躁。”

　　明世因闻言，拜倒道：“多谢师父开悟，是徒儿愚钝了。”

　　明世因抬起头，继续道：

　　“徒儿还有一招拳法，最近用的总是不太对，还请师父指点一二。”

　　嗯？

　　陆州的目光落在了明世因的身上。

　　这恶徒，估计是在老八那里听了什么谗言，起疑心了，所以才回来试探。

　　陆州现在哪有什么手段，总不能因为要给他演示一下拳法，而使用宝贵的巅峰体验卡。

　　若是拒绝的话，只会让他更加怀疑。

　　若是答应的话，他又如何指点？

　　通玄境指点神庭境？就像是小孩子要和成年人比拳头似的。

　　“师父？”

　　明世因重复道。

　　陆州说道：“何处不对？”

　　明世因躬身道：“我这拳法总觉得无法施展出最大威力，打的时候就像是有东西卡着似的。”

　　陆州点点头，说道：“就在这凉亭之外，为师看看你是如何练拳的。”

　　“徒儿遵命。”

　　明世因缓缓起身。

　　一身青色长袍，加上他七分头的长发，颇有些妖娆的感觉。

　　站直身躯之时，脚尖轻轻一点，身轻如燕，飞了出去，十分潇洒和俊逸。

　　明世因在空中留下道道残影，风浪席卷，一拳左，一拳右。

　　滚滚气浪翻来。

　　整个天空都蕴藏着巨大的能量。

　　数拳击打之后，明世因浮在空中，说道：“师父，就是这一拳！”

　　陆州纹丝不动。

　　你敢打老子吗？

　　目光直视明世因。

　　万千拳影在空中汇聚在一起，朝着一点进攻！

　　轰！

　　一股能量命中山壁，巨石滑落，缺口处碎石滚滚而下。

　　好强的一拳！

　　明世因落了下来，过了片刻，那些巨石才安静了下来。

　　“还请师父指出其中错误……”

　　说实话。

　　陆州压根没看清楚，他现在的修为根本就看不清楚明世因的速度。

　　那速度太快了，一秒数百拳出现。

　　他如何给出指点？

　　陆州开始搜索脑海中的记忆。

　　这套拳法的确是姬天道传授给明世因的，同样，姬天道留了最后一层拳法的口诀。

　　明世因这一拳没有问题，而是因为缺乏最后一套口诀的辅助，威力大减。

　　说到底，这是个选择题。

　　教会徒弟，饿死师父。

　　沉思片刻，陆州淡淡道：“你这一拳已修炼至精髓，并无问题。”

　　“啊？”

　　“老四啊……”陆州走了过去，微微抬手。这一抬手，明世因慌了……

　　噗通！

　　明世因跪了下去，道：“徒儿……徒儿知错。”

　　陆州抚须，叹息道：“为师教你们修行，却没有教会你们为人……你这些小把戏，用来糊弄那些小孩子尚可。胆敢糊弄为师？”

　　“徒儿知错！徒儿绝不敢欺瞒师父！”明世因磕头。

　　冷汗直流，脊背发凉。

　　一切都被看穿了。明世因总觉得，他在老八那里的所作所为全都落在了陆州的眼中。

　　“老三！”陆州稍稍用了一点能量蕴藏在声音里。

　　果不其然。

　　端木生从附近飘了过来。

　　“徒儿拜见师父！”

　　“既然来了……就正大光明看着，躲在角落里，以为为师不知道？”

　　“徒儿知错”

　　端木生同样跪在地上，心头发虚。

　　看着二人瑟瑟发抖。

　　陆州才知道姬天道在他们的心目中种下了多么恐惧的种子。若是一般的魔头，恐怕早就跳起来反抗了。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第19章 天下大势

　　　　“老三，你来了也好，老四在拳法上有些疑问，你陪他好好找找问题。”陆州淡淡道，“修行问题，不可马虎。”

　　端木生闻言点了点头。

　　连忙拱手道：“徒儿遵命，徒儿一定帮四师弟找到问题。”

　　他站了起来，望着旁边一脸难受的明世因。

　　明世因欲哭无泪。

　　这特么都叫什么事哦……

　　他能拒绝吗？有的拒绝吗？

　　完全不是对手啊！

　　师父他老人家真是越来越狡诈了，以前都是亲自揍人，这次居然让师兄揍人！

　　“老四……走……”

　　“额……师兄，轻点。”

　　两人离开了凉亭。

　　凉亭中恢复安静。

　　陆州盘坐于凉亭中继续休息。

　　明世因到底还是起了疑心……

　　照这样下去，明世因早晚会找借口和自己切磋。到那时，不可避免，又会浪费一张巅峰体验卡。

　　有了一次，就有第二次。

　　姬天道能达到无人企及的地步，不仅是修为高深，也应该依靠系统获得了很多杀手锏和底牌。

　　这才是九大徒弟和天下正道忌惮的。

　　只可惜……

　　他现在除了两张巅峰体验卡是底牌以外，别无他物。

　　这样下去不是办法……

　　下午。

　　小鸢儿返回，来到凉亭中复命。

　　“师父。”

　　陆州点点头，示意她坐在对面。

　　小鸢儿会意，来到对面坐下，拱手道：“师父，徒儿在汤子镇驿站待了半天，的确获取了一些信息。”

　　“说。”

　　“师父击退十大高手以后，那十大门派，都在调整。据说最近都不敢招收弟子了！洛长风死之后，天剑门也在闹内乱，大弟子周纪峰已经离开天剑门了！”

　　这些都在陆州的预料之中。

　　“继续。”

　　“其他门派老实的很。就是……就是大师兄和二师兄，呸呸呸，幽冥教教主，派人四处打探金庭山的消息。”小鸢儿吐舌头道。

　　“幽冥教教主对师父好像很警惕。”

　　听到这里。

　　陆州轻哼一笑道：“为师教了他那么多东西，让他成了人人敬而远之的幽冥教教主，修为更是元神劫境巅峰大圆满。即便如此，他也奈何不了为师。”

　　“师父神威盖世！”小鸢儿小鸡啄米似的点头，想起师父退敌的场景更是心有余悸。

　　这话故意说得很大声，也算是说给端木生和明世因的。

　　毕竟这两人最容易起疑心。

　　必要的时候，还是得敲打一下。

　　“少学你师兄拍马屁。”陆州说道。

　　“哦。”

　　“继续。“

　　小鸢儿如数家珍似的，将她听来的消息，一一说了出来。

　　比如，谁家着火了，谁家的狗丢了等等。

　　听得陆州不断皱眉。

　　“鸢儿。”

　　“啊？”

　　“挑重要的说，关于修行界的。”

　　“哦。”

　　小鸢儿想了想，说了起来。

　　都是一些近期发生的大事。

　　诸如修行者界某个门派覆灭了，某个国家，因为太过弱小被其他国家吞并。还有就是某些高手被抢劫截杀等。

　　足足汇报了有二十分钟左右。

　　陆州不禁为小鸢儿的记忆力感到惊讶，这小丫头，年纪尚小，记忆力惊人……可塑性极高。

　　还好没有彻底变坏，要是那样的话……陆州真就面临着无人可用的境地了。

　　听完以后，陆州才说道：

　　“叫你师兄过来。”

　　“是。”

　　小鸢儿朝着台阶下走去。

　　【叮，完成任务，管教明世因，奖励200功德点。】

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第20章 逃离的徒弟

　　　　管教徒弟，任重而道远。

　　陆州负手起身，看着凉亭之外的风景。

　　也不知道这场穿越是福还是祸。

　　如果来个穿越者比惨大会，陆州相信自己应该能够一举夺魁。

　　不多时。

　　小鸢儿带着明世因和端木生步入凉亭。

　　“师父。”

　　“师父。”

　　陆州转身，目光落在这两名徒儿的身上。

　　他看到明世因的忠诚度依然还是59%，可见刚才的管教虽然让他暂时心腹，但他对师父还是有质疑。

　　端木生好一些，他的忠诚度维持在65%左右，比较稳定。

　　只有小鸢儿的忠诚度一直较高。

　　陆州对她也比较放心。

　　“为师叫你们过来，是有几件事情需要你们去做。”

　　“师父请吩咐，徒儿一定鞠躬尽瘁。”端木生躬身道。

　　陆州说道：“天剑门的周纪峰已经叛变，你负责跟踪调查，以他现在的身份和地位，要加入新的门派应该不难。一但有消息，随时汇报。”

　　“老四。”

　　“徒儿在。”

　　“为师交给你一件比较特殊的任务……为师这一生，造孽颇多，恶贯满盈。也教出了你们这九个名震天下的恶徒，遭世人唾骂。为师要你清理门户。”

　　“清理门户？！”

　　明世因吓了一跳，连忙跪倒在地说道，“师父，徒儿虽然是神庭境修为，但和大师兄……于正海，二师兄虞上戎还差得远……就连天心师妹，我也不是其对手，她手中掌握天阶宝物多情环，杀人无数，修为怕是早就元神劫境了！”

　　这倒是实话。

　　当初这些叛离师门的徒弟，就是仗着手中的武器，加上令人闻风丧胆的修为，纵横天下，占据一方势力，成了如今名震天下的魔头。端木生，明世因和昭月没有离去，无非就是因为姬天道当初留了一手，没给他们武器和最完整的心法。

　　老大于正海，拥有天阶宝物碧玉刀，削铁如泥。即便是同阶元神劫境的法身，碧玉刀发挥到极致甚至可以破开法身！

　　老二虞上戎，拥有天阶宝物长生剑，据说此剑每杀一人，便会得到一丝能量，越来越强大，人剑合一之后，甚至可能堪破长生之谜。

　　六徒弟叶天心则掌握天阶宝物多情环。当初小鸢儿还未入门之时，叶天心是姬天道最喜爱的徒弟，老三老四都没有宝物，姬天道偏心，便给了她一件天阶多情环。如今，叶天心已经是衍月宫的宫主。

　　跟这三名恶徒相比，明世因的确不行。

　　“老八，只不过是神庭境御道境界，你是化道境，就从他开始吧。”陆州淡淡道。

　　“啊？”

　　神庭境有三等，塑道，御道和化道。

　　化道最高。

　　八徒弟诸洪共只不过是神庭境御道境，没有天阶宝物护身。

　　“此前，你不是见过老八？”陆州问道。

　　“徒儿的确去了猛虎岗……只是老八为人愚笨，徒儿怀疑他是受七师弟的蛊惑，才会叛离师门，罪不至死啊！”明世因说道。

　　凉亭中，安静了下来。

　　陆州没有立刻说话，负手背对明世因。

　　沉寂片刻，陆州缓缓转身，面相明世因，声音毫无感情地道：“你过来。”

　　“师……师父……”明世因浑身一颤。

　　明世因不得不爬起来，朝着陆州走了过去。

　　越走心里越紧张。

　　双腿也开始发软。

　　直至他来到陆州的面前。

　　“看着为师的眼睛……”

　　“师父……”

　　明世因心跳加速，脸色发红。

　　“你的眼神飘忽不定，你很紧张……你身上有微弱的罡气流动。是害怕为师对你下手吗？”

　　噗通！

　　明世因跪了下去。

　　“求师父宽恕，师父修为深不可测，徒儿自知不是对手，提防乃本能无心之举！”

　　额头出汗。

　　他真是被吓坏了。

　　陆州看着他这幅模样，不由感慨……以前的老魔头，管教徒弟的方式只有一种，那就是殴打！

　　作为现代人的陆州，很清楚长此以往会造成什么样的后果。

　　恐惧和憎恨并存！

　　直至某一天，徒弟拥有可以和师父抗衡的实力修为的时候，很可能会弑杀师父。

　　走到今天这一步，也是必然。

　　所以……

　　陆州那些徒弟的叛离，并没有太大的怒火。

　　“为师知道你心中所想……所以，为师现在给你一个机会。”

　　他指了指旁边茶几上的一张纸，继续道：“纸上是青木心法的最后一层口诀。为师将它交于你手中。有此心法，你的修为会更进一步，或许进入元神劫境也未可知。”

　　明世因闻言，睁大了眼睛。

　　满脸不可置信地看着茶几上的纸张……

　　心中却在不断思忖该不该拿。

　　按照以前的套路，若是拿了，起码要打断手。

　　自击退十大高手以后，性情大变，连套路都玩新的了。

　　换言之……这东西可以拿？

　　明世因咽了咽口水，刚想要站起来。

　　陆州已经将白纸拿起，随手一挥……那白纸轻飘飘落在了面前。

　　他的实力虽然没恢复，但控制一张纸，还是比较轻松。

　　明世因看到青木心法的最后一层口诀，大喜过望，连忙磕头道：“谢师父成全！徒儿一定竭尽全力，替师父清理门户！”

　　忠诚度+10%

　　立马恢复到了69%。

　　陆州很满意地点了点头。

　　【叮，管教明世因，获得功德点200点。】

　　陆州知道，以明世因当前的实力和修为，想要完成清理门户这样的任务，的确有些难，便不再强求。

　　“你下去吧。”

　　明世因乖乖退了出去。

　　端木生和小鸢儿露出了羡慕的表情。

　　眼巴巴地看着陆州他老人家。

　　他们二人都很想要一件武器，只是姬天道的道具已经全部消失，无法立刻兑现了。于是说道：

　　“希望你们做好自己的本职之事，别让为师失望。”

　　“徒儿遵命！”

　　端木生抱拳拱手，离开了凉亭。

　　直至他们的身影消失了，小鸢儿才嘟囔着小嘴道：“师父，我也想出去执行任务！”

　　“你还小，缺乏阅历，就留在为师身边。”陆州还指望她护着呢。

　　“师父，周纪峰的任务不是昭月师姐去做的吗？”

　　“昭月行事风格太过飘忽，不够稳重……她完成任务已经两天，至今未回，也无法去做任务。”

　　“啊？”

　　小鸢儿大惊失色，有些不敢相信地道，“难道师姐……师姐，不回来了？“

         
------------------------------------------------

------------------------------
第21章 幸运值的妙用

　　　　从那天传书之后，就再也没有昭月的消息了。

　　陆州便知道，她可能不回来了。

　　和其他几个徒弟一样，直接选择了离开。

　　陆州思考过原因，但由于很多记忆的缺失，无从追究。

　　四徒弟明世因，只是外出一次，忠诚度便下降到及格线一下，那么昭月，应该是受到了更强的蛊惑，才会选择叛离。

　　陆州没有说话。

　　思索片刻，便不再想了。

　　想要管教好这些徒弟，并非一朝一夕之事。

　　陆州需要做的是，尽快恢复生命力，提升修为。

　　小鸢儿替师父感到不值，气呼呼道：“昭月师姐怎么也是这样的人！”

　　陆州摇头道：“不用管她。”

　　“师父，她这叫欺师灭祖，怎么能不管？”小鸢儿越说越气。

　　陆州看她气呼呼的模样，甚是有些可爱，便说道：

　　“既然这样，那接下来的一段时间，你便在驿站处，也打听一下昭月的消息。”

　　“徒儿知道了。”

　　“为师一个人静静，你自行修炼去吧。”

　　“是！”

　　小鸢儿还以为陆州生闷气，便乖乖地离开了凉亭。

　　。

　　与此同时。

　　拿到最后一层心法的明世因和端木生在山脚下碰头。

　　端木生一脸羡慕，说道：“老四，你这次可真是走运，师父不仅没怪你，还把青木心法的最后一层给了你。”

　　明世因抱着双臂说道：“我也不知道师父他老人家是怎么想的。可能……真的是我想太多了吧。”

　　“想太多？”

　　“我去执行任务，顺利完成。师父奖赏我，也算是理所当然。但，老七说师父手中掌握着某种秘药，可以暂时掩盖伤势。所以……我才想试探试探。”明世因也不藏着掖着，坦白地道。

　　端木生闻言脸色微变道：“你可真是好大的胆子。”

　　“哎，后悔已经来不及了。”

　　端木生恨铁不成钢地道：“如今在金庭山的同门，就属你聪明点，怎么也会干这种蠢事。不用老七说，连我都能想明白。若是师父没受伤，修为是圆满境界，还需要窝在山上？”

　　明世因连连点头。

　　以师父的脾气，若是健康巅峰状态，恐怕早就杀出去了。那天的大战，用了那么多次大招，依旧安然无恙。正常的修行者，哪敢这样挥霍元气。

　　“师兄，这青木心法，一直是我所求的。有了它，相信要不了多久，我便可以达到神庭境大圆满境界。也许会和大师兄二师兄一样，进入元神劫境。可是，如今我真的得到了它，却有些说不出来的感觉。”明世因说道。

　　“自从天心师妹背离师门，师父便不再传授所有功法的最后一层心法，也不在给予天阶级武器。这次破例给你……你是害怕师父有别的想法对吧？”端木生说道。

　　“的确如此，师兄觉得是什么想法呢？”明世因请教道。

　　端木生说道：

　　“我的建议是，老老实实完成师父他老人家的任务。你想想看，师父他老人家现在有伤在身，寿命大限也快到了，是不会对我们下狠手的。另外，十大门派遭到重创，也不敢轻易再犯金庭山。相信很长一段时间，金庭山依旧是我们的护身符。”

　　“有道理。师兄真是大智若愚，听师兄一席话，犹如醍醐灌顶。”明世因朝着端木生躬身。

　　若是拿了心法叛离师门，不仅会激怒师父，也要面临修行界正道的围剿。他们现在远没有大师兄那样的魄力自立山门，留在金庭山，是最佳选择。

　　。

　　【叮，管教明世因获得200功德点，明世因的忠诚度上升5%，端木生的忠诚度上升5%。】

　　端坐于凉亭中的陆州，微微睁开眼睛。

　　笑着点了点头。

　　姬天道不敢交出最终心法，陆州敢……他的路才刚刚开始，姬天道实属无奈，已经是人生尽头，才需要靠这种手段约束徒弟。

　　陆州不需要。

　　――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：通玄境，眼窍。

　　法身：两仪化生

　　功德点：1004

　　剩余寿命：1509天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动）

　　。

　　“三花聚顶的功德值需要三千。这才一千六，差得多。”陆州暗自思忖。

　　要不在等等？

　　不行，等不及，身体机能太差，不能重蹈姬天道的老路。姬天道就是因为寿命的问题，修为逐渐下降。

　　逆转卡又太贵，一张500点功德。

　　那就照旧，先抽奖。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　……

　　连续抽了五次，总共消耗250点功德，全部是谢谢惠顾。

　　陆州眉头微皱，有些不太愉快地道：“系统，加上之前的18次抽奖，总共23次连续谢谢惠顾了。你这抽奖概率，是不是有问题？”

　　系统没有回应。

　　陆州差点没忍住爆粗口。

　　还有754点功德值。

　　再抽两次，剩下买逆转卡！

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　靠！

　　陆州暗骂了一句。

　　“抽奖！”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】。

　　“……”

　　不知道你们有没有这种感觉，玩游戏的时候……越是这样，就越想继续肝！

　　比如排位连跪到深夜，自我暗示一句，我只要赢一把就睡觉！

　　“我再抽一把……在失败我就不抽了！”

　　“抽奖！”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】。

　　“再抽一次。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】。

　　……

　　功德值转瞬间抽得差不多了。

　　全都是谢谢惠顾！

　　幸运值累计到了33点。

　　“我算是明白了……这不是幸运点，这是霉运点吧？”

　　陆州看着界面上仅剩下的104点功德值。

　　“行，我认栽。”

　　还剩下这么点功德值，做不了任何事情，买不了任何东西。

　　“抽奖！”

　　【叮，本次消耗50功德点，消耗幸运值33点，获得功法《天书三卷》，法身三花聚顶，逆转卡*10。】

　　“？？？？？？？”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第22章 如获青春

　　陆州惊讶地看着系统面板。

　　越是没抱希望的抽奖，反而中奖了。

　　陆州平复了下激动的心情，看着这次抽奖的奖励道具。

　　大赚！

　　三花聚顶要是在商场里买的话，需要三千功德点，逆转卡十张也需要五千点功德点。

　　除此之外，还获得了功法三卷天书！

　　他注意到在面板的右侧，功法栏目中，的确有一本《三卷天书》的图形亮了。意念微动。

　　三卷天书依次打开。

　　第一本书《天书之人卷》。

　　“人书三卷起始，又名三生冥书！修炼至极致，可破生死，掌轮回。”

　　“……”

　　陆州眉头微皱。

　　接下来的内容，就像是乱画的符号似的，乱七八糟……一个也看不懂！

　　这……

　　三卷的起始卷都看不懂，更别提后面的了，陆州也大致翻了下，系统干脆把后面的内容以暗淡的颜色显示了。

　　“好吧，真是对得起你的名字，看不懂的天书。”

　　陆州看着10张逆转卡……按照一张300天左右的生命力计算，十张等于抽到了接近十年的寿命。

　　这个奖真是赚大了。

　　“使用。”

　　十张逆转卡，开始一张一张地消失。

　　凉亭的上方，气浪翻滚，云卷云舒。

　　巨大的能量汇聚成了旋涡，不断朝着陆州集中。

　　陆州感受到了生命力的恢复，比以往任何一次都要充足，都要强大。

　　原本松弛的皮肤，变得紧凑起来。

　　迟缓的动作，也比以前轻盈了一些。

　　3000天的寿命，就像是在身躯之中注入了强大的活力。

　　也不知道过了多久，陆州都沉浸于这种舒适的感觉里。自穿越以来，他都没有享受过比现在都要舒服的感觉……年轻的感觉。

　　满头银丝，也变成了灰白相间。

　　陆州也感觉到了气海和丹田的活力……三花聚顶法身所带来的能量充斥着丹田。

　　虽然元气比不起巅峰体验卡所带来的能量，但是比平时要强得多了。

　　法身三花聚顶也将境界提升到了凝识第二境炼气化神。

　　――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：凝识境，炼气化神。

　　功德点：54

　　法身：三花聚顶

　　剩余寿命：4509天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽

　　功法：《三卷天书》。（注：天书修行不同于修行界任何功法，阅读时随宿主的感悟而获取非凡力量）。

　　“感悟？天书是这么修行的？”

　　陆州虽然无法修炼记忆中的所有功法，但这些经验和知识还在，这天书的修行方式还真是第一次听说。

　　大炎天下，修行者从淬体开始，进入淬体境，修炼筋骨皮，九重后破通玄，心口鼻眼耳通五窍之玄便可进入凝识，凝识三境突破成就梵海境，开八脉者方可跨入神庭境！

　　从神庭境开始，便是真正的大修行者。

　　大修行者只有三等：神庭境，元神劫境，玄天圣境。

　　古往今来，真正进入玄天圣境的修行者，都只存在于传说之中。从未有人见过。据说只有达到玄天圣境才可以突破寿命的限制，与天地永生。

　　姬天道只差一步……便于凉亭中溘然长逝。

　　可惜啊可惜。

　　现在想想，这样的穿越方式，似乎也不错。

　　。

　　“打开任务栏。”

　　【当前主线任务：调教恶徒。】

　　【支线任务一：调教八徒弟诸洪共。】

　　【支线任务二：调查周纪峰，执行人：端木生。】

　　。

　　“如此一来，调教恶徒和发布任务是当前获得功德点的重要途径。”陆州喃喃道。

　　他在想着，如何能获取更多的功德点。

　　除此之外，那就是击杀恶徒。

　　不过，哪会有人随时站面前给你杀……

　　好在陆州可以从徒弟完成的任务中获得功德点。

　　要是他亲自去做，那就惨了。

　　陆州突然想起这几个徒弟。

　　“八徒弟诸洪共比较愚钝，照理说，他应该最容易调教……怎么到现在还没有忠诚度呢？”陆州有些疑惑。

　　从明世因返回的情报来看。

　　八徒弟的背后应该是有老七在蛊惑。

　　老七工于心计，要想在修行界立足，应该和老大老二打好了关系。

　　单纯的调教某一个徒弟，远远不够。

　　自身实力的提高，才可以震慑住恶徒和正道修行者。但眼下他的修为……还是太低了。

　　“还真是有些难办。”陆州摇摇头。

　　金庭山还是目标太大。

　　思考片刻，陆州决定先参悟一下天书再说吧。

　　如此过了两日，陆州在魔天阁中闭关，参悟天书。

　　小鸢儿便在魔天阁外守着，等候师父出关。

　　。

　　与此同时。

　　衍月宫中。

　　雪纱似的唯美屏障中，衍月宫宫主叶天心，横躺在凉席之上，轻摇手中的羽扇。

　　曼妙的身材，白皙的皮肤，娇小清新的面容，让人很难想象，这位宫主，就是当今大魔头的六徒弟叶天心，黑榜第九位。

　　她微微睁开眼睛，看着屏障外的身影，笑道：“师姐，你早就该离开金庭山了。何须等到现在。”

　　站在外面的，便是当今黑榜第28位，大魔头的第五位徒弟昭月。

　　“哎……师妹，我可没有你这样的运气。本以为能从那老东西手中得到些什么，没想到这老不死的，丝毫不肯松口子。自从你离开以后，他就没有信任过我们。”昭月说道。

　　“当初我便是这么劝告你的……师姐，虽然你比我入门早，但有些事，你看得并不通透。”叶天心笑呵呵道。

　　“这老东西身上不知藏了多少宝贝。只可惜，这些宝贝，都要跟着这老东西埋进土里。”

　　咯咯咯……

　　叶天心的笑声很清脆，说道：“我倒是可以给师姐出个主意。”

　　“哦？什么主意？”

　　“老头对小师妹一向疼爱有加。你可以拿小师妹试试他的底线。老三和老四有异心，老头势必不会完全信任他们。只有小师妹可留在他身边，护他周全。老头纵然有秘药和底牌，但这些东西始终无法和活人相比。”

　　“这……”

　　昭月听到这个主意，心中一惊。

　　说真的，借她十个胆子，她也不敢拿小师妹威胁师父。

　　若真激怒了他老人家，不惜动用底牌，就像击杀洛长风那样，来一招杀鸡儆猴就惨了。

　　“师姐，你害怕了。”

　　“没有。”昭月否认道。

　　“不，你害怕了……师姐，你想想看，那老东西过去都是怎么对待我们的？你必须要狠心，不能有任何心软。”

　　昭月说道：“你说的我都懂，可问题是……连大师兄都不敢这么做，我这么做，若是激怒了他，岂不是找死？”

　　“师姐，你在山上待得太久了，人都变笨了……”

　　叶天心下了床，冷峻的面容配合她可人的五官，却有一种别样的惊艳。

　　“谁说要你亲自动手的？”

　　“你……”昭月睁大眼睛，看着从屏障中走出的六师妹

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第23章 天书的非凡之力

　　“师姐，你还是怕了。”

　　叶天心轻启朱唇，笑盈盈道，“你看看大师兄，二师兄，还有我……至今为止，活的不是好好的吗？我承认这老东西有底牌，但他很谨慎小心，不敢轻易使用底牌，否则他会轻饶我们？这恰恰也证明了……他手头的底牌有限。”

　　“除此之外，他的年龄也越来越大。气海也会越来越干瘪。到那时，他必然会心生恨意，用尽所有的底牌。留在他身边，反而最危险。”

　　昭月闻言，心中微动，说道：“你说的有道理。”

　　“所以……当务之急，倒不如用点手段，套出他的底牌。退一万步说，就算他知道是我们所为……我们避开他就是。打不过，还耗不过吗？”叶天心笑眯眯道。

　　“……”

　　不得不说，叶天心能够走到今天的位置，不仅仅是靠她的修为，还有她狡猾的智慧。

　　难怪当初在山上的时候，就连老七，也会称赞六师妹的聪明伶俐。

　　昭月虽是师姐，但她们修为差得多，而且叶天心多了天阶宝物多情环。所以在实力上，昭月却不如六师妹叶天心。

　　“师姐，这段时间你且现在衍月宫住下，若有了决断，师妹会鼎立相助。”

　　“好，麻烦师妹了。”

　　。

　　第三日，第四日。

　　陆州闭门不出，为了参悟人卷天书，几乎挠破了头皮。

　　书中的内容，除了扉页上的概要能明白以外，其他的，皆是云里雾里，不得其中含义。

　　四天以来，陆州感觉，这种难度比高考做文言文阅读理解还要痛苦百倍。

　　“以得他心智通故，知其三千大千世界众生心无差异，如一世界。”

　　“以得无碍清净天眼智神通故，所谓十方一切世界无穷众生，逝世此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。”

　　“……”

　　看到此处。

　　陆州眉头微皱，说道：“这和地球上的诸子百家之中的道家有点相似……难道是这个？”

　　前世的陆州，在这些方面上并无研究，只是知道有些这东西。即便是研究了，也未必能懂。很多东西说起来太过玄乎，有点哲学似是而非的味道，又像是千篇一律用在任何地方皆说得通的废话。

　　这便是天书的非凡之力吗？

　　陆州百思不得其解。

　　很多东西都是玄之又玄，模棱两可的东西。

　　放之四海而皆准的道理……却又让人摸不到窍门。

　　“师父，您已经闭关四天了，四师兄昨日求见，徒儿不敢打扰您，便让师兄离开了。”

　　陆州闻言。

　　关上了系统的天书界面。

　　时间过得真快……他在看书的时候，明明是很枯燥的过程，却没想到眨眼睛的功夫，就度过了四天。

　　陆州开口道：“老四可有说什么事？”

　　“没有。”

　　“应该是青木心法的最后一层遇到了困境。”

　　他缓缓起身。

　　摸了摸灰白相间的发丝。

　　面容也比以前变得红润了些。

　　走出内堂的那一刻。

　　小鸢儿睁大了眼睛，满脸不可置信地看着陆州，说道：“师……师父？”

　　陆州表情平淡，负手而立。

　　只是年轻了十多岁而已，外貌变化有些明显，但他骨子里的气势和老魔头的架子还在。

　　“师父，您变年轻了。”小鸢儿说道。

　　“油嘴滑舌。”

　　陆州淡淡道，“为师闭关，不仅是为了提升修为，也是为了这把老骨头……这些天辛苦你了。”

　　“嘻嘻，这都是徒儿应该做的。师父福寿无疆，一定能突破元神劫竟成就大炎天下第一个玄天圣境的修行者！”

　　陆州笑了几声便说道：

　　“老三这几天可有回信？”

　　发布的任务，也没有听到提示。

　　以端木生的修为，调查周纪峰应该不难才对，这几天过去，没有听到系统的提示。

　　端木生也应该飞书汇报近况才对，怎么会杳无音信呢？

　　“师兄没有任何回信。”

　　“奇怪。”

　　陆州抚须，缓缓走出魔天阁。

　　天气晴朗，艳阳高照。

　　“师父，三师兄会不会和昭月师姐一样……”小鸢儿有些担忧地道。

　　“不可能。”

　　陆州抬手打断了她的话。

　　他知道端木生的忠诚度在70%以上，不像昭月那么低。叛离之时，系统也应该会提示。但到现在也没有提示，说明，端木生没有叛离。

　　那是有什么别的原因呢？

　　陆州暗自思忖。

　　小鸢儿说道：“师父，我也觉得三师兄不可能叛离。他平时比较老实，不像是那种人。”

　　陆州没有说话。

　　知人知面不知心。

　　他们的忠诚度不到80%，陆州就不放心。

　　昭月一度达到60%不也叛离了吗？

　　在这个世界，人心难测……不得不防。

　　恰在这时，小鸢儿指着天际御空而行的人影道：“是四师兄！”

　　天空中。

　　明世因御空盘旋，速度犹如一道闪电。

　　若是巅峰状态之时，看到这种速度，陆州不会感到奇怪，但他现在的修为……距离神庭境实在差的太远。

　　“青木心法的最后一层，他已经领悟了七七八八……”

　　不得不说，这帮恶徒的天赋，让人羡慕。

　　明世因俯冲而下。

　　当他凌空下降之时，看到浑身气息变化的陆州，不由心头一颤。

　　这……

　　是师父他老人家？

　　外观的变化，只会让明世因感到惊讶而已，但那一身的气息，却让他不寒而栗。加上过去内心种下的恐惧种子，明世因感到脊背发凉，连忙落下。

　　单膝下跪，拱手道：“恭迎师父出关！”

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　“青木心法的最后一层你已领悟了七七八八……不过，你所修行的功法，偏向木属性，颇有生机之能。好好利用这个优势，不可荒废。”陆州淡然道。

　　“多谢师父指点！徒儿谨记在心。”

　　忠诚度+2%！

　　明世因表面如常，心中却震撼不已。

　　很多年了。

　　自从六师妹离开金庭山，师父就再也没有指点过弟子。就连他最宠爱的九师妹小鸢儿，也只是丢了本功法给她，连话都很少说。

　　没想到在众叛亲离的情况下，师父居然如此大度，指点自己，明世因如何不惊？

　　“师父，徒儿在修炼青木心法的时候，御空而行，经过安阳附近，听到了一个消息。”

　　“说。”

　　“慈家……也就是小师妹的族人，好像又被人绑了。”明世因禀报道。

　　“啊？”小鸢儿眼睛一争，气得眉头拧在一起。

　　“徒儿愿意前去调查，这次一定将幕后黑手揪出来，斩草除根！”明世因露出冷厉之色！

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第24章 与为师同坐白泽

　　小鸢儿闻言，噗通跪了下去，说道：“师父，这次就让徒儿去处理吧……”

　　毕竟是小鸢儿的族人。

　　她着急心切也属正常。

　　不过，陆州没有立刻答应她。

　　在这件事的处理上，明世因的确更有经验。修为也更高一些，让他去办理似乎更稳妥。

　　这时，一只飞鸽飞来。

　　“鸢儿。”

　　小鸢儿会意，身轻如燕，如一道风似的，将飞鸽捉住。

　　“师父，是三师兄的传书。”

　　“念。”

　　“师父，徒儿日前前往天剑门调查，天剑门门主暂时空缺，周纪峰已离开天剑门，经过追查，周纪峰现在拜入正一道门下。正一道门主张远山收起为四位长老之一，周纪峰是正一道门最年轻的长老。鉴于张远山修为高深，徒儿没有深入正一道……但从多方打听，张远山数次公然侮辱师父，已在修行者界立下与金庭山势不两立的旗号。”

　　念到这里。

　　小鸢儿停了下来，看了一眼陆州。

　　陆州表情平静。

　　对此并不意外。

　　天底下恨我的人多了去了，他算老几？

　　陆州对此看的比较淡……十大高手围攻的危机都已化解，一个正一道没什么好在意的。

　　“徒儿在调查正一道盖竹山期间，与正一道二长老方头陀大战数百回合，徒儿大胜。可惜未能击杀方头陀这阴诈小人。”小鸢儿再次一顿，眉头皱了起来。

　　“待徒儿调整好，打算夜探正一道，刺杀张远山，以消师父心头之恨。”

　　念完之后。

　　小鸢儿朝着陆州拱手道：“师父，方头陀好歹也是神庭境强者，三师兄估计受伤了！”

　　明世因也感到有些惊讶，说道：“三师兄这是以身犯险！”

　　方头陀是正一道除了张远山以外最强者，神庭境巅峰大圆满境界，只差一步，便可以进入元神劫境。当初十大高手围攻姬天道之时，方头陀便率领数百修行者围攻姬天道的徒弟。三徒弟端木生一向憎恨此人。

　　但是刺杀张远山，便有些自不量力了。

　　陆州抚须道：

　　“老三看似老实，实则胆大心细，很有主意。正一道的门主张远山，早在百年前便跨入了元神劫境。你三师兄虽是神庭境，但差了一个大境界，便如同鸿沟不可逾越。他去刺杀，和送死无异。”

　　“那师兄为什么要这么说？”小鸢儿说道。

　　明世因说道：“昭月叛离师门在先……三师兄这是在表忠心呢。嘿嘿，师父，你说的对，其实我比他老实多了！”

　　“……”

　　“哦。”小鸢儿似懂非懂。

　　也看得出来，老三对陆州的认知还停留在姬天道的形象上，如果是姬天道本人还在的话，无疑会让端木生涉险，夜探正一道。

　　但即便让他真的去了，端木生势必会先求自保，假意受伤。这样下来，师徒嫌隙越来越大，恶性循环。

　　想了想，陆州说道：“老四，为师的本来是要罚你们修复金庭山的屏障。屏障的阵法可以阻挡元神劫竟的高手……但眼下老三任务在身，你去帮他一下。这件事结束以后，好好在山上修炼。为师会将天阶至宝，赠予你们。”

　　若是在不修复金庭山，大徒弟二徒弟大概会蛊惑名门正道，再次讨伐金庭山。

　　到那时……光这些正道高手，就足以让陆州头疼了。

　　明世因大喜过望，连忙跪倒在地：

　　“徒儿遵命。”

　　一件天阶至宝，别说让他在山上待三年，就算是五年，十年，也不在话下。

　　许多修行者终其一生，都难以获得一件天阶至宝。

　　大师兄于正海，掌握碧玉刀，曾以此刀，斩落数万修行者的头颅，名震天下。同阶修行者，没有天阶至宝，也只能任人宰割！

　　有人说，有了天阶至宝的修行者，和没有天阶至宝的，如同爷爷教训孙子。

　　差距便是如此之大！

　　多少年来，师父都对天阶至宝谨小慎微，没想到在这关键时候，愿意松口，赠送天阶至宝。

　　他怎能不激动。

　　忠诚度+5%。

　　“师父，那小师妹族人的事……”

　　“这件事并不简单。为师和小鸢儿商量之后在做决断。”

　　“徒儿明白了……徒儿这就去支援三师兄。待完成任务以后，立刻返回金庭山，修复屏障。”

　　“去吧。”

　　明世因转身离开。

　　同时任务面板上显示了该任务。

　　小鸢儿觉得奇怪地道：“师父……不就是个周纪峰嘛，您好像挺看中他？”

　　“此子之前刺杀为师。为师之所以留他性命，是要他看清楚天剑门的真正嘴脸。若他能成长起来，对付天剑门也算是一大助力。即便他不归附在金庭山下，但他早晚与天剑门水火不容。为师，只是想确认，他是否活着。”

　　小鸢儿笑道：“师父，您以前都是直接过去一剑了结……现在变得……”

　　“懂得用脑子了，对吗？”

　　小鸢儿吐了吐舌头，不敢接话。

　　陆州呵呵笑了几声，说道：“你这丫头……为师不怪你。”

　　他这么做，算是一箭双雕。

　　一是为管教恶徒，恩威并施，拉拢其心。

　　二是为保存金庭山实力，恶徒虽恶，但没了他们，金庭山实力自然大大下降。不给他们武器，就如同没有牙齿的老虎。

　　对付十大名门，现在言之过早。

　　。

　　“师父，那慈家的事，徒儿去处理？”

　　陆州淡淡道：“这件事没有表面这么简单。之所以没让你四师兄去处理，为师是怕他处理得太过粗糙。”

　　这件事从上次的处理结果便知道了。明世因的处理方式，几乎是在模仿姬天道，直接斩杀马贼，救了人便结束了。至于调查背后主谋更是草草调查。

　　“师父……鸢儿求师父想想办法！”小鸢儿跪地道。

　　毕竟金庭山除了小鸢儿已经无人可用了。

　　“既然如此，为师便亲自前往安阳一趟。”

　　“啊？师父您要亲自……出马？”小鸢儿大惊失色。

　　师父在金庭山上，已经很久很久没有离开过了。

　　虽然大家都不说为什么，但也隐约猜到了身体的原因。

　　没想到会因为慈家的事，而亲自出马！

　　小鸢儿忠诚度+5%。

　　“此事不可外泄……另外，留下书信告知你师兄，务必保密。若有其他事，为师自会飞书传令。”

　　“徒儿遵命。”

　　陆州之所以这么做，不仅可以远程号令徒弟，还可以让自己身处安全，两全其美。

　　他现在的面貌，稍稍整理一下，不会有人认识，也不会有人相信，他就是金庭山的老魔头。

　　况且有小鸢儿跟随，比在金庭山安全得多。

　　“白泽。”

　　天空中亮起祥瑞之光。

　　一头华丽的坐骑，于空中盘旋片刻，缓缓降落。

　　“师父的坐骑……变了？”小鸢儿失声道。

　　陆州淡然道：“上来吧！”

　　“啊？徒儿……徒儿不敢乘坐师父的坐骑。”

　　“无妨，就坐在为师身前，不出一个时辰，便可抵达安阳。”陆州淡淡道。

　　PS：上推荐了，求个推荐票。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第25章 老小子我看你不错

　　神庭境强者御空而行的速度的确不慢，但和专门飞行的坐骑相比，还是差了很多。再者，修行者飞行还需要浪费元气能量，想要胜过飞行坐骑，那就只有施展大神通术千里追。但这种手段更耗元气能量，更别说日常赶路了。

　　小鸢儿忐忑不安地跳上了白泽。

　　轻柔的羽毛和仿佛会发光的头角，都让小鸢儿暗暗称奇。

　　坐骑是由凶兽驯服而来，普通的凶兽往往速度很慢，更适合拉货；强一些的凶兽一般存在与富贵人家，古籍有记载大炎出现过巨兽吃人，甚至出现过百丈之长的兽王，至于真假不得而知。

　　多数修行者别说驾驭像白泽这样的坐骑，能捕捉驯服就已经不错了。

　　白泽这样的坐骑：出生时若是没有，那么这一辈子也不会拥有了。

　　当然这只是一句调侃，说的是凶兽的驯服和坐骑获取的难度罢了。

　　。

　　“坐稳了。”

　　陆州抬起右手臂，将小鸢儿护在怀中。

　　白泽一声鸣叫，贯彻整座金庭山。

　　飞禽走兽顿时四散。

　　白泽踏着祥云，朝着安阳而去。

　　一个时辰后。

　　在距离安阳城郊外一片林区的上方，陆州驾驭白泽缓缓降落。

　　小鸢儿震撼不已，落地以后，久久不能平静。

　　“我们已经到了安阳。”陆州看着安阳城的方向，纵身一跃下了白泽。

　　他的身躯，已经基本能活动自如了。

　　见小鸢儿还在发呆，陆州又唤了一声道：“鸢儿。”

　　小鸢儿回过神来，道：“师，师父……”

　　跳下白泽。

　　“徒儿不是故意的，是这白泽太好看了。”

　　“好看？”

　　女人看事物的角度果然都一样。

　　“嗯嗯，我从来没见过这么漂亮的坐骑呢。”

　　“安阳已到，为了不引人注目，为师先行将坐骑收回。另外……你的装束和气息比较特殊，也要稍加改变。”

　　小鸢儿在修行界的名气，虽远不如师兄师姐，但也算是一人物。既然要调查慈家的事，那自然就得隐藏身份。

　　“徒儿明白。”

　　小鸢儿学着师父的模样，将气息收敛。

　　两人徒步前行，在郊外的一户农人家中，换了普通的衣着。

　　在经过装扮，两人看起来更像是爷孙进城。

　　“嘻嘻，师父，你现在的样子更像是农夫。”小鸢儿捂嘴笑了起来。

　　“无妨。”

　　陆州挥挥手说道，“从现在开始，你我以爷孙相称。”

　　“徒儿明白。”

　　“嗯？”

　　“额……爷，爷……”

　　突然间改口叫爷爷，小鸢儿浑身不适应。

　　但没过多久，小鸢儿调皮的劲头便上来了，很快就适应了，一口一个爷爷的叫着。

　　陆州开始的时候还挺无语，毕竟他前世也不过二十七八的年纪。被人这么叫，着实有点尴尬。

　　习惯了以后，也就渐渐没感觉了。

　　好在有系统在身，可以逆生长，要不然……还不如不穿越。

　　。

　　入了安阳城。

　　陆州和小鸢儿左右张望。

　　安阳城的街头颇为热闹，玩杂耍的，说书的，摆摊的，应有尽有。

　　“没想到，安阳城如此盛况。”陆州赞叹道。

　　“嘻嘻……爷爷，真好玩。”

　　小鸢儿左边蹦蹦，右边跳跳。

　　随手就抓了一串糖葫芦。

　　“喂喂，小丫头，抢我糖葫芦!”卖糖葫芦的小贩冲了上来。

　　小鸢儿虎牙一露，吓唬道：“滚，本姑娘吃你东西，是你的福分，再叫，撕烂你的嘴！”

　　“……”

　　那小商贩还真就被吓了一跳，他哪里见过这么凶巴巴的小姑娘。

　　“鸢儿。”

　　“啊？爷爷……”小鸢儿顿时怂了下来，秒变乖乖女。

　　“给钱。”

　　“爷爷，他好凶，我听您的话都没出手打他。”小鸢儿嘟囔着嘴，好像是她受委屈了似的。

　　陆州摇摇头，这些恶徒怕是平时抢东西抢习惯了，连基本的处事原则都不懂。还好下了山，这些问题都暴露了出来。

　　慢慢教吧。

　　“人人都像你这样抢东西，谁还去做糖葫芦？”

　　“哦。”

　　小鸢儿只得付了钱。

　　【叮，调教小鸢儿，获得100功德点。】

　　两人沿着街道继续前行。

　　前方热闹非凡，一群年轻人围在一起。

　　陆州指着那群人道：“去看看。”

　　“我这就去。”小鸢儿最喜欢热闹。

　　蹦蹦跳跳跑了过去，人群太拥挤，正常情况，小鸢儿哪能挤得进去。

　　小鸢儿气呼呼小脚一踩。

　　咔擦！

　　脚下的路面出现一个凹槽。

　　“起开。”

　　两边男壮丁看到了小鸢儿这架势，吓得后退一步。

　　“是淬体强者！”

　　“起码淬体五重，徒脚踩了个坑！我的天……”

　　“连个小姑娘都这么厉害！”

　　人群自动让开一条路。

　　陆州看到此处，只是轻轻摇头，这小脾气可比在山上的时候暴躁多了。

　　难怪这帮恶徒总想着离开金庭山出去执行任务。

　　出去多自由舒服？

　　。

　　人群一散，看清楚了台面。

　　前面摆着一张桌子，坐着三人，腰间挂着大刀。中间略带胡须的男子，瞥了一眼小鸢儿，赞许点头道：“不错不错，小姑娘，你也要加入我们门派？”

　　“啥？”

　　“你的基础不错，刚才那一脚有淬体五重的本事。这样吧，登记一下名字，从今天开始，你就是我青龙会安阳分舵的一员了。”青年男子说道。

　　“本姑娘什么时候说过要加入什么臭屁青龙会？”小鸢儿觉得莫名其妙。

　　“嗯？小丫头，胆子不小，青龙会你也敢侮辱？”

　　小鸢儿大摇大摆走了过去，抬脚直接踩在桌子上，咔擦，桌子塌了下来，说道：“青龙会是什么东西？你们这是在干什么呢？快说，我爷爷都等急了。”

　　“哪里来的野丫头，是来砸场子的吧？青龙会你都不知道……”

　　刚要动手。

　　陆州走来过来：“住手。”

　　声音不算浑厚，但夹杂了一点元气，能够清晰传入对方耳中。

　　“有意思，老头，淬体七八重？”青年男子好奇地看向陆州。

　　陆州没搭理他，而是道：“鸢儿，可以让安阳青龙会帮忙调查慈家之事。”

　　小鸢儿眼前一亮，说道：“我明白了爷爷。”

　　转过头，笑容变凶相，道：“你们几个……过来！”

　　“嘿……这野丫头怕是不知道青龙会背后的靠山就是幽冥教吧？”

　　“啥？幽冥教？”小鸢儿一愣，回头看向师父，幽冥教教主，不就是大师兄吗？徒弟的徒子徒孙要收老祖宗入门……这……

　　小鸢儿忐忑不安不断偷瞄师父，生怕他老人家因此震怒。

　　“怕了？”

　　陆州眉头微皱，目光转向那男子，说道：“你是说，青龙会的背后靠山是幽冥教？”

　　“没错！”

　　“老小子，我看你不错，加入我们青龙会，当个伙夫，好吃好喝，青龙会罩着你。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第26章 调查绑架事件（二更）

　　幽冥教算是当今修行界中最大的帮教，教众万千。天下正道名门无不谈之色变。也是正道人人喊打的对象。

　　只是没想到老鼠过街不害怕，反而光天化日广收兵马。

　　“老小子……这是你孙女？啧啧啧，她的潜力比你大多了。长得也标致，不过……我可以和舵主说个人情，让你二人一同加入青龙会。”男子一脸狡黠笑容。

　　师父不说话。

　　估计生气了。

　　师父说过，不能随便杀人，但没说过不能打人……

　　小鸢儿一个闪身，长腿一抬，身如影子一脚踢在了那狡黠微笑男子的胸口上。

　　整个人像是足球似的横飞了出去，一口鲜血仰天喷出，强力贯穿胸膛，砸破了三道摊点，又在地面上向后滑行了十米左右，才停了下来。

　　一脚，便奄奄一息。

　　周围的百姓先是愣了一下，紧接着吓得缩头后退。

　　还有王法吗？还有规矩吗？

　　可惜，她若懂王法，那就不是小鸢儿了。

　　可能是这样的场景见多了，跑的人不多，也有一些躲在角落里围观的。

　　“老小子也是你叫的？”小鸢儿放下小脚，气哼哼道。

　　青龙会另外两人怒声道：

　　“你敢打人？”

　　“本姑娘不仅敢打人，还敢杀人。”

　　小鸢儿周身荡出微弱的罡气。

　　那青龙会剩余两人四眼一瞪：“通玄境强者？”

　　淬体境单纯只有身体的强度。

　　通玄便是开五窍，可以灌入元气，形成罡气。

　　到了通玄，才算是真正的修行者，入了门。

　　噗通！

　　两人跪了下去。

　　“姑奶奶饶命！”

　　“姑奶奶饶命！”

　　小鸢儿摇摇头道：“哼，我管你……”

　　小拳头刚抬起来。

　　陆州走了过来，说道：“鸢儿，做的不错。”

　　得到夸奖，小鸢儿笑得更开心了。

　　说道：“嘻嘻，他们骂你老小子，我一时气不过，得教训教训。”

　　陆州看着那跪在地上的两人，余光瞥向周围。

　　其实他倒不是在意这两人的性命，而是这样做，有点高调。

　　“青龙会分舵总部在何处？”陆州问道。

　　“在，在……安阳谷河以北三里。”

　　“本座……老夫初到安阳，人生地不熟，回去告诉你们舵主，明日，老夫亲自拜会。”

　　“是，是是……”

　　“滚。”

　　两人起身便拖着受了重伤的同伴，灰溜溜跑了。

　　小鸢儿低声道：“还是师父想的周到，问清楚他们的老窝，好一把端了。”

　　陆州笑着敲打她的额头：“胡闹，为师这是要利用他们调查慈家之事。”

　　“师父教训的是……”

　　“鸢儿，你离家多年，可还记得家在何处？”陆州问道。

　　“我只记得，我家门口有两座石狮子……爹最喜欢舞刀弄枪，娘最喜欢刺绣，娘最喜欢我了。”小鸢儿说道。

　　姬天道收徒，有的上门强要，有的人偏偏就喜欢往山上送。

　　陆州只记得小鸢儿被送到金庭山的时候，年龄还小，并不知道其父母为什么要将女儿送到山上。

　　送孩子入狼窝，天底下有哪家父母愿意呢？

　　。

　　慈家并不难找。

　　大户人家，又是慈姓的，少之又少。安阳城本就不大，稍稍打听，便确定了位置。

　　两人出现在慈府外的时候，小鸢儿兴奋得像只兔子似的，不断在两座石狮子头顶跳来跳去。

　　“师父……就是这狮子！我记得可清可清了……”

　　“你这丫头，既是回家，就不要这么调皮。下来。”

　　“哦。”

　　陆州也在这时注意到了任务面板触发了调查事件。

　　吱呀――

　　大门缓缓而开。

　　一名管家装束的中年男子看到大门口的二人，一脸疑惑。

　　“二位找谁？”

　　“我爹我娘呢？”小鸢儿朝着门缝里张望，恨不能第一时间见到爹娘。

　　管家闻言，眉头紧皱，说道：“哪里来的小丫头，这里没你的爹娘。”

　　啪！

　　小鸢儿一个巴掌将他扇得七荤八素，脸颊生疼，原地转了三百六十五度。

　　“找打，走开，别挡着我爷爷！”

　　管家捂着脸，浑身发抖。

　　陆州哭笑不得。

　　但又觉得这样处理似乎不无妥当。

　　太过讲究礼貌，有时候是会非常影响办事效率。

　　小鸢儿如同贴心小棉袄，十分乖巧地扶着陆州，步入慈府。

　　。

　　慈府中四周空荡荡的，没有家丁和侍女。

　　显得有些萧条，连桌子家具都被搬空。

　　陆州淡淡道：“看来你四师兄的消息属实。”

　　小鸢儿气呼呼地指着管家道：“你，过来！”

　　“啊？”

　　“我爹我娘呢？”

　　这么问，管家当然一脸懵逼。

　　女大十八变，小鸢儿今非昔比，和小时候的相貌天差地别，管家哪里一时能认得出来。

　　陆州说道：“你叫什么？”

　　“我……我是慈家管家，王富贵。”管家捂着脸，支支吾吾道。

　　“慈家管事慈安呢？”小鸢儿只记得这人了，当初第一次绑架的时候就是慈安去的今庭山。

　　“他们，他们，都，都被绑走了。”

　　“她，便是慈家慈鸢儿。”陆州抬起手，指了指小鸢儿。

　　“啊？”

　　王富贵咽了咽口水，来回打量小鸢儿，片刻过后，恍然大悟，噗通一声，跪在地上，磕起头来，哭着道，“小姐！您可算回来了！我是王富贵啊！”

　　“王富贵？”小鸢儿挠了挠头。

　　“进去再说吧。”

　　慈府，正厅中。

　　经过王富贵的陈述，二人才知道，慈家上下多数人都被一个叫临湖帮的帮会绑走了。没人知道这个帮会有什么背景，也不知道是何人指使，甚至查不到他们的踪影。

　　慈家连续被绑两次……谁还敢继续在慈家做事，剩下的一些仆人家丁，卷走慈家的财物，全都跑了。只剩下王富贵一人。

　　“为何不报官？”陆州问道。

　　“报了，官府也查不到。当天慈家除在外办事的家丁仆人，全部被绑走，小的正好在茅房，侥幸逃脱。”

　　“那你为什么不跑？”小鸢儿问道。

　　“慈家待我不薄，我王富贵生是慈家人，死是慈家鬼。”

　　陆州微笑道：“你倒是忠心耿耿。幸好鸢儿没下狠手。”

　　王富贵脸颊一疼，尴尬道：“主子打我，天经地义。”

　　“鸢儿回来的事，你要保密。慈家被绑之事，我自会调查。”陆州说道。

　　“啊？”

　　虽然陆州年轻了许多，但依旧是风烛残年，弱不禁风的模样。除了那股子气势以外，整体看起来还是那种一巴掌扇倒的感觉。王富贵只知道老爷将小姐送走，却不知道送往何处，去做什么，也就更不知道小鸢儿的师父是老魔头的事。

　　“下去吧。”

　　王富贵哪里敢质疑陆州。哪怕他是个老人。从小鸢儿对他的态度上可见一斑。于是连连称是，退了出去。

　　“鸢儿。”

　　“徒儿在。”

　　“明日一早，你去一下谷河青龙会，让他们调查一下这个所谓的临湖帮。”陆州说道。

　　“徒儿遵命。”

　　“记住，别暴露身份。”

　　“徒儿明白。”

　　刚发布完任务。

　　陆州的耳边传来系统提示声――

　　【叮，完成任务支援端木生，奖励200点功德。】

　　明世因完成了支援，应该去修复屏障了。

　　看着系统界面上的任务变化，陆州眉头微皱，离开金庭山的时候，他下的任务是让二人一起修复金庭山屏障，任务栏却显示只有明世因一人……只有一种可能，那就是老三受伤了。

　　。

　　与此同时。

　　金庭山。

　　明世因和躺在床铺上的端木生，一脸懵逼地看着小鸢儿留下的书信。

　　“师父居然下山了！他老人家到底在想什么？”

　　咳咳。

　　端木生咳嗽了下，说道：“可能是在山上憋久了，出去散散心，又不想让人知道他的身份。”

　　“你说的有道理……师父这段时间总是不按常规套路出牌，我竟有些看不穿他心中所想了。”明世因叹息。

　　“……以前师父他老人家有绝对的实力，不屑于动脑子。一切诡计在绝对的力量面前，都是没有意义的挣扎。”

　　“或许吧。”

　　“修复屏障的事，就辛苦师弟你一人了，我这伤没个三五月，怕是无法痊愈。”

　　“想得美！”

         
------------------------------------------------

------------------------------
第27章 你这头头真不乖

　　　　明世因没好气地道：“稍微装一下就行了，别得寸进尺。你我哪一个不是从小被揍到大的。比这重的伤都受过。”

　　“师弟果真聪慧过人。”端木生尴尬笑道。

　　“十天，超过十天你要还躺着，我就撂挑子不干了。到时候师父回来，有你好果子吃。”明世因抱着双臂道。

　　“十天太多，七天足以。师弟，你且退下吧，我要疗伤了。孤男寡男同处一室，不方便。”端木生摆手道。

　　“荷…tui”

　　啐了一口，明世因转身离开。

　　金庭山的夜晚，明月高悬。

　　明世因抬头看了一眼夜空，嘀咕道：“师父啊师父，你到底在想什么？”

　　咦，飞书？

　　明世因眼疾手快。

　　身形如电，钻入空中，轻易地抓住了传信鸟。

　　看完传信，明世因眉头微皱，惊讶地道：“师父怎么知道三师兄受伤了？”

　　他连忙左右看看。

　　脚尖轻点，罡气纵横！

　　全身的感知能力几乎涵盖了周围数百米的范围。

　　除了一些飞禽走兽栖息枝头被吓到以外，没有感知到其他生物。

　　明世因忐忑不安，越发紧张，他感觉，师父他老人家好像就在周围盯着他似的。

　　不管在不在。

　　明世因直接跪了下去，拱手道：“师父在上，徒儿不是有意对您不敬。师父请放心，徒儿一定努力修复屏障，看好金庭山。”

　　周围静悄悄的，漆黑一片。

　　明世因站了起来，松了一口气。

　　别慌，只要顺着师父的套路走，不会有问题。

　　。

　　【管教明世因，获得100点功德。】

　　【明世因忠诚度+2%。】

　　陆州盘坐于房间中，正在阅读天书三卷之人字卷。

　　对于莫名其妙的系统提示，他已经见怪不怪。

　　不管是何种原因产生的变化，终究是好事。

　　“以得悉尽未来际智神通故，了知将来际不可说、不可说微尘数劫之中事。”

　　“以得无碍天耳智神通故，于诸一切领土，所有声音，欲闻不闻，随便自由。”

　　“以得法智通故，善能演说无碍法门，兴布法云，降注法雨，以众妙音，开示悟入，使获清净摆脱。”

　　阅读至此处。

　　陆州将天书界面关闭。

　　人字卷的内容，能正常显示文字的，就只有这些了，剩下的依旧是鬼画符。

　　“记得第一次阅读天书人字卷的时候，只有扉页是文字，其他全是鬼画符。现在又多显示了两页。难道是和我的寿命长短，以及修为境界有关？”

　　修炼天书，本就是为了提升修为。现在要提升修为才能看到文字，似乎本末倒置了。

　　“故意为难我吧？”

　　陆州感受了下全身的元气，自从进入凝识境以后，依靠法身，的确汲取了不少元气。但这些在面对神庭境强者，和蝼蚁没有区别。

　　漫漫长夜，似乎除了阅读，也没别的事情可干。

　　陆州的脑海闪过“抽奖”二字，立刻便摇了摇头。

　　这玩意，有毒。

　　等功德点多一些再考虑吧。

　　。

　　翌日上午。

　　谷河，青龙会。

　　“你是说，打伤你们的人，是一个看起来只有十五六岁的小姑娘，还有一个七老八十的老家伙？”舵主柳正风负手道。

　　跪在堂内的两人，哭丧着脸，不敢说话。

　　柳正风来回踱步，片刻后又道：“一个通玄初期，一个淬体七八重修行者……是有何底气敢挑衅我青龙会？”

　　“属下不知，属下正在安阳城街头广收弟子，那野丫头突然出现，一脚把江执事踹成重伤。那野丫头的爷爷还说……还说……”

　　“还说什么？”

　　“还说他会亲自拜访。”

　　柳正风轻哼一声。

　　露出疑惑和不屑之色。

　　疑惑的是，小小通玄也敢上门挑战，不屑的是，堂堂青龙会，何须沦落到连这种小事都要锱铢必较的地步。但若是不管不问，青龙会还怎么收人？

　　脸面自然是要找回的。

　　“今日你便带二十名兄弟，把打伤江执事的人找到。”

　　“是！”

　　两人缓缓起身。

　　一名下属，急匆匆跑了进来，拱手道：“舵主，外面有一女子求见。”

　　“不见。”

　　“她说，她耐心有限，在她还能遵守爷爷的吩咐之前，让您……让您……乖乖听话。”说完这话的时候，这名下属抬头偷瞄了一下舵主。

　　乖乖听话，这听着像是长辈对晚辈的那种口气。

　　砰！

　　砰！

　　数道人影，倒撞门窗，一声声惨叫响了起来。

　　柳正风本来心情就不好，见此情形，一脸懵逼。

　　“发生什么事了？”

　　“出去看看。”

　　柳正风带着兄弟们走出内堂。

　　庭院上方，一身青衣的小鸢儿踩着房顶，一手拧着发丝，一手指着下方的青龙会修行者，说道：“都说了本姑娘的耐心有限，我没揍你们就不错了，还敢让我在外面等？”

　　“这……这人好强。”

　　“她的修为，起码有梵海境。怎么办？”

　　“舵主来了！”

　　人群让开。

　　舵主柳正风抬头看了一眼房顶上的小鸢儿，眉头微皱。

　　“舵主，就是她，就是她打伤的江执事！”

　　柳正风负手道：“原来是位高手。”

　　小鸢儿的目光落在了柳正风的身上，说道：“你就是这什么狗屁青龙会的头头？”

　　额，头头？

　　“姑娘，须知天外有天，人外有人。莫要以为自己是梵海境，便无人制得了你。”柳正风微怒道。

　　小鸢儿自小就没怎么离开过金庭山，不懂与人打交道。

　　说什么天外有天，人外有人，谦虚低调等处事原则，她不懂……她只知道，赶紧完成师父的任务。

　　“说什么呢，我是在问你，你是这帮小喽的头头？”小鸢儿眉头微皱。

　　“我乃青龙会安阳分舵舵主柳正风。”

　　“你说话管用不？”

　　“自然管用。”

　　“那正好，本姑娘有件事交代你一下。”

　　庭院之中，如临大敌的小喽们仰望着小鸢儿。

　　柳正风却有些气恼，本想寻思着对方有什么底气才敢这么得罪青龙会，说了半天，鸡同鸭讲。

　　“够了。拿下她。”

　　大手一挥。

　　弓箭手朝着小鸢儿射箭。

　　“你这头头真不乖！”

　　脚尖轻点。

　　一道罡气形成的晕圈从她的脚下四处荡漾开来。

　　下方的房屋，顷刻间倒塌，化为碎渣。

　　涟漪似的罡风，往四周激射。

　　“梵海开了八脉？！”柳正风瞪直了眼睛。

         
------------------------------------------------

------------------------------
第28章 不听话（二更）

　　梵海境分八脉。

　　任督二脉打开之后，才算在梵海境登堂入室，其余六脉全开，则达到梵海境最高境界。八脉齐开，便可以利用经脉中的元气，发动进攻。

　　梵海八脉全开，等于是神庭境以下无敌。

　　青龙会安阳分舵在厉害，也不可能分配一个神庭境强者坐镇。

　　。

　　迅猛的罡气，如排山倒海般，下压而来。

　　四周的房屋也跟着皲裂，有摇摇欲坠之势。

　　小喽们，齐刷刷倒飞了出去。

　　同为梵海境的柳正风，抬起双臂，格挡这可怕的一招。

　　奈何罡风太猛，推得他连连后退！

　　砰，撞在了柱子上。

　　咔擦！

　　柱子裂开。

　　好强！

　　“等等。”柳正风强忍着要吐出来的鲜血，睁大眼睛，看着缓缓落地的小鸢儿。

　　小鸢儿背负双手，若无其事般。

　　和刚才一样，继续缠着她的发丝。

　　“等什么等？”

　　“没想到姑娘是梵海八脉全开的强者……请恕我有眼不识泰山，还请姑娘手下留情。有话好好说。”

　　小鸢儿蹦蹦跳跳来到了他的跟前，睁大一双眼睛看了他一眼，说道：“我有事交代你一下。”

　　“姑娘请说。”

　　“帮我调查一下临湖帮。”

　　“临湖帮？”柳正风一脸懵逼，这名字听都没听过。

　　“慈家绑架的事，他们是主谋。本姑娘给你三天时间，查出他们的踪迹。”

　　一听跟慈家有关，柳正风面色凝重说道：“临湖帮敢绑架慈家……这……这差事，青龙会管不了啊！”

　　“你再说一遍？”

　　“额……姑奶奶，我一定会在三天内查出临湖帮的下落。”

　　“嗯，听话。”

　　小鸢儿转过身，走了数步，左右看了看那些横七竖八倒在地上的喽，又道，“是你刚才拿箭射我？”

　　“不不不不……”

　　“就是你。”

　　小鸢儿身形一闪，原地留下一道残影，下一刻，她出现在那人身边，小脚轻轻一抬，踩在了那人脸颊附近的大理石地板上。

　　咔擦！

　　一个完美的脚印出现。

　　那小喽一声啼哭，吓尿了

　　这一脚着实把他吓得魂飞魄散，浑身发抖。

　　这哪是小姑娘，这是小恶魔啊！

　　“略略略……胆小鬼！”小鸢儿比划了鬼脸，

　　小鸢儿面朝柳正风，笑嘻嘻道：“听话，不听话，杀你整个青龙会哦。”

　　“……”

　　小鸢儿双臂一展，跃入空中，掠向屋顶，眨眼的功夫便消失不见。

　　整个青龙会的分舵总堂大院内，死寂一片。

　　柳正风直接瘫坐在了地上，擦了擦脸上的汗水。

　　“安阳城，什么时候出了这么一位年轻的高手？”

　　他看了看周围倒在地上的兄弟，更加奇怪了，如果是别的门派找茬，完全可以下杀手，但这姑娘只是把他们全部打伤，还交代了一个任务，莫名其妙。

　　“临湖帮……安阳城有这号势力？”

　　他越想越觉得奇怪，也越发地想不明白。

　　。

　　【叮，完成任务调动青龙会势力，奖励200功德点。】

　　陆州喝完一杯茶，便来到了院落中间，四处走走，散散心。

　　慈家还是老样子，当初姬天道初到安阳的时候，便遇到了小鸢儿，想要收其为徒。遭到了小鸢儿父母的反对，后来不知怎么的，其父母主动将小鸢儿送上了山。

　　“王富贵，慈家这些年来，都竖过哪些敌？”陆州淡淡问。

　　站在附近恭恭敬敬的王富贵欠身道：“从未树敌。”

　　“五年前也没有？”

　　“五年前？”

　　王富贵回忆了起来，像是想到了什么，“您是说，慕容家？”

　　“继续。”陆州走到石墩旁，缓缓坐下。

　　“五年前，慕容家和慈家水火不容，那时候，两家的产业遍及整个大炎南部三郡……老爷一心经营商贾之道，也算是富甲一方。后来慈家和慕容家变成了世仇。大炎天下，修行者本不该过问世俗之事，但总有些人利益熏心，老爷和夫人没少被刺杀。”

　　“慕容家做的？”

　　“都知道是慕容家做的，但没有真凭实据，官家也不会过问。”

　　陆州明白了。

　　当初慈家为了保全小鸢儿，才将她送到了山上。

　　“这次绑架事件，会不会也是慕容家所为？”陆州说道。

　　王富贵愣了一下，说道：“小的不敢妄下评断……”

　　“能做到将全府上下绑走的修行者，修为不会低于梵海四脉。慕容家没有修行者？”

　　“表面上没有，背地里小的也不知。”

　　陆州点点头。

　　也就是在这个时候。

　　小鸢儿从房顶掠过，跳了下来。

　　陆州语气略带责备地道：“有正门不走，为何要爬房顶？”

　　“爷爷，走正门还要敲门开门，哪有爬房顶方便。”

　　“以后不许这样。”

　　“哦。”小鸢儿有点不开心的回答。

　　【管教小鸢儿，获得100功德点。】

　　“事情办得怎么样了？”陆州问道。

　　“他们很听话，说一定能查到临湖帮呢。”小鸢儿兴奋道。

　　“哦？你没打他们？”

　　“没打，那个舵主特别友好，他说，姑奶奶，他一定会在三天内查出临湖帮的下落。爷爷，您别这么看着我啊，我发誓我说的都是实话，他原话就这么说的。”小鸢儿嘀咕道。

　　陆州知道她肯定打了人。

　　也不准备责备她，只是想看她会不会说实话而已。

　　慢慢教吧。

　　冰冻三尺非一日之寒。

　　。

　　转眼三天过去。

　　陆州静坐于庭院中，等待青龙会的调查结果。

　　王富贵倒完茶水，小心翼翼地问道：“老先生，小姐孤身前往青龙会，小的担心她的安危？”

　　陆州看了他一眼，说道：

　　“我若是你，倒不如担心一下青龙会帮众的安危。”

　　“额……”

　　王富贵一脸懵逼，他不是修行者，即便知道修行者有高低贵贱之分，有境界高低之分，却看不出谁更厉害。

　　“这几天小的也打听到了一些风声，青龙会帮众四处追查临湖帮的消息，弄的满城风雨。”王富贵说道。

　　陆州笑而不语。

　　王富贵担忧正常，毕竟青龙会背靠幽冥教，教主乃是黑榜第二的高手于正海。

　　单凭这个名号，足以令人闻风丧胆。

　　然而……

　　【叮，击杀一名恶徒+10功德点。】

　　【叮，击杀一名恶徒+10功德点。】

　　【叮，击杀一名恶徒+10功德点。】

　　……

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第29章 高手高高手（一更）

　　陆州轻叹一声。

　　小鸢儿这小脾气始终还是沉不住。

　　大约过了半个小时的样子，功德值提示声才停了下来。

　　陆州看了一眼系统面板――

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：凝识境，炼气化神。

　　功德点：1254

　　法身：三花聚顶

　　剩余寿命：4505天

　　道具：姬天道巅峰状态卡*2，致命格挡*3（被动），白泽

　　功法：《三卷天书》。

　　。

　　功德值累计一千多了。

　　加上之前管教徒弟和任务的奖励，小鸢儿起码击杀了50名恶徒。

　　陆州也没指望小鸢儿一入世就能把事情处理的妥当，毕竟她还小，没个分寸。

　　不过，这几日他也从王富贵的口中得知，青龙会平日里作恶多端，鱼肉乡里，百姓们深受其害，皆是敢怒不敢言。背地里有幽冥教撑腰，导致官家不敢多问，长此以往，成了安阳一大祸害。杀，也就杀了，没什么值得同情。

　　“富贵，你去慕容家打听一下，最近可否有什么动静？”

　　“小的这就去。”

　　“等等。”

　　“老先生还有什么吩咐？”

　　“持此令牌，无人敢挡你。去吧……”

　　“是。”

　　姬天道利用系统带来的道具虽然消失了，但当年纵横天下掠夺来的好东西还都在，这皇家令牌便是其中之一，其他不方便携带的，基本留在了魔天阁中。

　　。

　　下午。

　　陆州闭目养神之时。

　　小鸢儿又从屋顶上一跃而下。

　　来到了陆州身前，嬉笑道：“师父。”

　　陆州眉头微皱：“跪下！”

　　噗通。

　　小鸢儿立马跪下去，本来还带着一脸的笑容，顿时消失得一干二净，道：“徒儿知错，徒儿不该杀人！”

　　“为师不是怪你这个。”

　　“啊？”

　　“为师说过，这是你的家，要走正门，你把为师的话全当成耳旁风？”

　　“师父，徒儿知错。徒儿回来的急，一时忘记了……徒儿保证以后不再犯。”小鸢儿低着头连连保证。

　　每次犯错都是这一套，不长记性。

　　陆州指了指旁边石墩：

　　“趴下。”

　　“啊？”

　　“你天性本真，这是好事，但不能一点规矩都没有。你父母不在，为师便好好教你。”

　　小鸢儿乖巧地来到石墩旁，趴下。

　　陆州知道，越是这样越不能心软，抬手调用一道微弱的罡风朝着她屁，股打了过去。

　　啪。

　　嘻嘻，不疼。

　　小丫头，玩心眼？

　　陆州微怒道：“把你的护体罡气散掉。”

　　“师父饶命，徒儿再也不敢了。”小鸢儿连连求饶。

　　“散掉。”

　　“……”

　　罡气消失，那么小鸢儿就是彻彻底底的普通人。天性自由没错，但不能一点规矩都没有，在山上也就罢了，来到了安阳这么高调，不怕被人看到，传到其他恶徒耳中？必须得适当惩戒，让她涨涨记性。

　　啪！

　　“师父，疼……疼。”

　　这一下子，打得很实。

　　虽然他只是凝识境，但调动的罡气打普通人还是绰绰有余。

　　啪！啪啪……连续三下。

　　陆州是真打。

　　记忆中，姬天道唯独没打过小鸢儿。老大到老八，每一个都被姬天道揍得鼻青脸肿，甚至重伤。每次姬天道都能用药把他们救回来，从小折磨到大。

　　挨了巴掌，小鸢儿满腹委屈。

　　都差点要哭了。

　　她在别人面前，那是强大可怕的小恶魔，但在陆州跟前，那就是一个没长大的孩子。她自幼不在父母身边，师兄师姐的关爱有限，更不能取代父母，她所能依靠的就只有师父一人……现在，她最敬重的师父，出手打了她，她能不委屈吗？

　　委屈得要死。

　　“起来吧。”陆州负手而立。

　　“师父……是真的疼。”

　　“疼就对了……为师说过，以前教你的大道理，统统忘掉，今后的话，要牢记于心。”陆州说道。

　　“知道了。”小鸢儿嘟囔着小嘴。

　　【叮，严加管教了九徒弟小鸢儿，奖励功德点300。】

　　陆州也在注意她的忠诚度波动情况。他在打小鸢儿的时候，忠诚度并未降低。

　　这说明达到80%以上，只要不是做原则上令徒弟失望的事情，基本不会损害忠诚度。

　　小鸢儿还好教育，其他八个……

　　头疼。

　　调教之路，任重而道远。

　　。

　　小鸢儿委屈归委屈，起身后，嘟囔着小嘴嘀咕道：“青龙会说没有临湖帮，是一帮修行者临故意伪装的……。”

　　“故意伪装？”

　　“嗯嗯。他们撒谎……还从益州请了帮手，要杀徒儿……徒儿气不过，就打了他们。”

　　“打？”

　　“是杀。”小鸢儿连忙更正，“他们还请了高手高高手，徒儿要不反抗，怕是再也见不到您了呢……”

　　“行了。没神庭境强者谁敢欺负你？”陆州轻声呵斥道。

　　小鸢儿不敢再说话了。

　　陆州算了算时间。

　　王富贵也该回来了才对。

　　但是，并没有见到他的身影。

　　寻思片刻，陆州说道：“王富贵出门未归，随为师走一趟吧。”

　　“是。”

　　两人离开了慈府。

　　顺着街道，朝着慕容家而去。

　　。

　　衍月宫。

　　五徒弟昭月显得有些焦躁不安。

　　来回踱步。

　　“师姐何须如此烦躁，事已至此，后悔已经没有用了，只能一条道走到底。”叶天心笑盈盈，从屏障后走了出来。

　　“天心师妹，你不懂。若是一个月前，这么做倒也不担心。这老东西一向脾气暴躁，做事向来自私自利。但最近一段时间……他的行事风格，有些变化。”

　　“如何变化？”

　　“说不清……只是隐约觉得，手段有些柔和，脾气似乎也没那么暴躁了。”昭月回忆起击退十大高手之后的种种场景。

　　叶天心咯咯笑了起来，说道：“你真是怕出了新境界……这么多年的折磨都熬过来了，这才离开多久，你就怕成这样。”

　　昭月又想起过去多年的痛苦，叹息道：“或许是我想多了……你令人绑架慈家族人，他会上钩吗？”

　　“以老不死那性格，估计很难上钩。倒是小师妹，秉性还算单纯，离家也才五年。若她知道此事，必定会返回安阳，到那时擒住小师妹即可。那老东西一旦离开金庭山，没了三师兄四师兄以及屏障保护……我便有无数方法耗尽他的底牌。”

　　“如何耗他底牌？”

　　“这天下名门正道众多，深受其害的多不胜数。若我将他的消息传扬出去。你认为天下名门会怎么想？尤其是天剑门，洛长风便是死在老东西手中。”

　　“若他们都害怕呢？”

　　昭月可是亲眼目睹了十大高手和上万修行者四散而逃的场景。

　　那场面，实在令人难以忘怀。

　　恐怕，这天底下也只有姬天道一人，能让万千修行者闻风而逃。

　　“我已将老东西身怀秘药的事，告知十大名门。九大高手并非蠢材，等他们想通其中关键，早晚会卷土重来。”

　　话说到此处。

　　一名下属走了进来。

　　“宫主，安阳飞书回报，青龙会覆灭，皇家禁军令牌在安阳城出现。”

         
------------------------------------------------

------------------------------
第30章 听我劝别招惹他们（二更）

　　　　“青龙会覆灭？是何人动的手？”叶天心眉头微皱。

　　“无从得知，不过从现场留下的打斗痕迹来看，对方应是梵海八脉齐开的修行者。”

　　站在一旁的昭月说道：“有没有可能是小鸢儿？”

　　“小师妹是神庭境强者，以她的性子杀光青龙会倒是可能，但不至于会隐藏修为。”叶天心分析道。

　　“若是那老家伙一同离开了金庭山呢？”昭月说道。

　　叶天心摇摇头继续道：“可能性不大，不过保险起见……我会立刻派人前往慈府调查。来人……”

　　“属下在。”

　　“持此画像，潜伏安阳慈府，一旦发现此二人，立刻回报。”

　　“是。”

　　叶天心随手一挥。

　　屏风上悬挂的两张画像齐刷刷飞了过去，一张便是白发苍苍，老态龙钟的姬天道；一张便是机灵可爱一身青衣的小鸢儿。

　　吩咐完任务，叶天心又道：“至于皇家禁军令牌……”

　　“此物可调动皇家禁军，一直由大炎皇帝掌控，有专属龙纹刻画，以示天下。怎么会出现在安阳？”昭月奇怪道。

　　“这个不重要，禁军虽见令行事，但也没那么容易调动。令牌出现，只有两种可能：一是有人造假，虚张声势；二，皇帝微服。近年来大炎王朝战事频繁，皇帝不可能以身犯险南下微服。”

　　“有道理。”

　　叶天心的嘴角露出微笑，说道：“师姐放心，一切都在妹妹的掌控之中……”

　　。

　　与此同时。

　　陆州和小鸢儿来到了慕容家附近。

　　“小鸢儿，你行事太过高调，怕是已经引起他人注意。从此刻起，为师让你做什么，你便做什么。”

　　“徒儿遵命。”

　　“鸢儿，如果绑架慈家的幕后主谋，是你的师兄师姐，你会如何？”陆州觉得，即便这件事不是那帮恶徒所做，也和他们有关联。

　　“不会是师兄师姐……他们对我这么好，怎么会忍心绑架我爹娘呢。”小鸢儿双手把玩着发梢。

　　陆州摇摇头。

　　始终还是太单纯。

　　“进去吧。”陆州踏上了慕容家的台阶。

　　“嗯嗯，师父我去敲门……”

　　“踹开便是。”

　　小鸢儿：“？？？”

　　哐！

　　大门一脚被踹开。

　　慕容家的看家护院蜂拥出现，看到一老一少大摇大摆地闯入府中，怒声道：

　　“敢踹我慕容家大门，拿下――”

　　陆州目光扫过众人。

　　随手挥了一下。

　　小鸢儿似懂非懂地道：“退？”

　　“打。”

　　“这个我喜欢。”小鸢儿被师父打了之后，心情正蔫，没地方出气。

　　这下子好了。

　　小丫头跃入人群，如同狼入羊群，一脚一个。

　　身形如电！

　　砰。

　　砰砰砰。

　　那帮看家护院连人影都没看清楚，便全部倒飞了出去，丝毫没有还手之力。

　　片刻功夫，打完收工。

　　小鸢儿特别满意地拍了拍手，道：“爷爷，他们好不禁打。”

　　陆州也是无语。

　　堂堂一个神庭境强者，欺负一群淬体初期的看家护院，有什么好值得炫耀的。

　　不过这帮人，的确挺惨的，全部鼻青脸肿，横七竖八，没一个能动弹的，惨叫哀嚎声此起彼伏。

　　这动静，引起了慕容家其他人的注意。

　　不多时，慕容家主慕容海，领数名修行者疾步赶来，看到眼前场景，目光一瞪：

　　“你是何人？”

　　陆州淡然道：“王富贵可在你府上？”

　　“王富贵捏造禁军令牌，已被我拿下送官。”

　　陆州微微皱眉。

　　他在金庭山上的时候，谁敢用这种口气跟他说话？

　　“鸢儿，让他好好说话。”

　　“鸢儿明白。”

　　小鸢儿嬉笑一声，活动了下小拳头，说道：“你，好好说话。”

　　“你又是从哪蹦出来的野丫头……”

　　还没说完。

　　小鸢儿原地消失，空中留下道道残影。

　　直逼慕容海众人。

　　卷起的罡风，砸向了众人。

　　噗！

　　全体趴下！

　　“梵海八脉强者！”慕容海瘫坐在地，脸色难看地看着眼前的小鸢儿。

　　其他人捂着胸口，动弹不得。

　　“咦，你好像禁打一些……”小鸢儿十分好奇，想要补刀。

　　“别别别……”

　　慕容海连连摆手告饶，“放人，放人……王富贵没事。他没事。”

　　不多时。

　　王富贵被人带了过来，鼻青脸肿，双手被绑在后面。

　　俗话说，打狗还得看主人，小鸢儿不乐意了。

　　“爷爷。”

　　“随你。”

　　嘎嘣，嘎嘣……小鸢儿搓了搓小拳头，露出小虎牙：“谁打的富贵？”

　　鸦雀无声，没人敢回应，这特么谁敢承认？

　　刚才小鸢儿依旧展现出了强大的实力，慕容府的修行者在她面前和普通人没区别。

　　“是你。”小鸢儿指着慕容海说道。

　　“不……不是我……”慕容海摆手。

　　王富贵一个下人，怎么能轮得到堂堂家主出手？

　　“就是你。”

　　小鸢儿闪身来到慕容海面前，小拳拳带着罡风砸了过去。

　　砰砰砰！

　　陆州转过头去。

　　几声惨叫过后，再看慕容海，已是鼻青脸肿。

　　慕容海哭腔道：“我与你们无冤无仇，何须如此，何须如此啊……”

　　陆州淡淡道：“慈家绑架之事，你可知晓？”

　　场面安静了下来。

　　“先别着急回答。”陆州缓缓补充，转头看向小鸢儿，“若我觉得你在撒谎，小鸢儿……你便打断他的腿。”

　　“好的爷爷。”一提打人，小鸢儿就兴奋异常。

　　慕容海越发苦逼了。

　　你觉得，你觉得……这该怎么回答？

　　其他人情不自禁地向后缩了半步。

　　“知晓。”慕容海点头道。

　　“何人所做？”

　　“我只知道，背后有强大的修行者做支撑。慕容家虽与慈家有世仇，还做不到一夜之间绑走慈府上下百口人。”慕容海哭腔道。

　　“强大的修行者？”

　　慕容海的目光掠过王富贵，猜想眼前的这位老先生应该和慈家关系好，便道：“老先生，听我一句劝，不要招惹这些人。”

　　“你知道他们？”

　　慕容海摇摇头道：“不太清楚，只知道这帮修行者和金庭山有关系。老先生知道金庭山吗？”

　　“不甚了解，你说说看。”

　　连金庭山都没听过，看这老先生的气息和姿态怕是隐世之士，与世隔绝的那种修行者吧。

　　“金庭山上住着一位魔头老祖师，共有九位徒弟，各个都是名震天下的魔头。”

　　“绑架慈府的那群修行者，极有可能跟金庭山的某些魔头有关联。”

　　“他们杀人不眨眼，十恶不赦……我观老先生慈眉善目，待人和善，千万不要招惹他们。”

         
------------------------------------------------

------------------------------
第31章 临湖帮（第一更）

　　这马屁也敢拍？

　　噗嗤。

　　小鸢儿实在没忍住，笑了起来。

　　看到师父端庄严肃的模样，连忙压低了笑声。

　　又怕他责备，转身捂着嘴……收不住，干脆笑出了声，捂嘴变成了捂肚子。

　　慕容海满脸尴尬。

　　又充满疑惑。

　　如此严肃的话题，笑甚？

　　“不用管她，继续说。”陆州淡淡道。

　　慕容海被小鸢儿打断，也不知道怎么继续保持哭腔了，声音变得正常起来：“这临湖帮，的确是个不存在的帮派，绑架慈家前两日，便在安阳踩点，动用了三十余人。”

　　“你是如何知道？”

　　对方既然是伪装的门派，目的就是不想让人知道。

　　却又让慕容家这么轻易知道，是不矛盾吗？

　　慕容海一怔。

　　露出尴尬之色。

　　“说。”

　　“实不相瞒，被绑走的人质中，也有我慕容家的人。”

　　小鸢儿怒声道：“无耻！”

　　陆州微微抬手，说道：“很好，你回答得不错。”

　　“求老先生高抬贵手。我向您保证，从今往后，不在与慈家为敌。”慕容海俯身道。

　　陆州缓缓转身。

　　“最后一个问题，你能追踪人质？”

　　慕容海闻言，脸色微变。

　　这意味着眼前的这位老先生，是真的想要招惹这帮人啊！

　　“这……这……”

　　“嗯？”

　　“是！”慕容海低下了头，只能老老实实回答。

　　修行印记这种低端的追踪方法，大修行者基本不在使用。既然临湖帮有所谓的强大修行者撑腰，不会连连这种手段看不穿。

　　换言之，对方是故意透露消息。

　　马贼绑架人质是为求财，那么临湖帮设下陷阱，是求什么呢？

　　“回吧。”陆州淡淡道。

　　“爷爷，我扶你。”小鸢儿蹦到陆州身边。

　　陆州走了两步，又停下来，指了指慕容海说道：“带他一起吧，别忘了皇家令牌。”

　　慕容海一脸懵逼。

　　想要跪地求饶，但陆州坚决转身的模样，似乎不留任何余地。

　　他敢反抗吗？他有的反抗吗？

　　老老实实和王富贵，跟在陆州后面。

　　“爷爷，皇家令牌。”

　　“收好。”

　　“这龙纹真好看。”小鸢儿把玩了下。

　　陆州爽朗微笑：“这是皇家令牌专属龙纹，辨别真伪的唯一符号，收起来吧，莫要太过招摇。”

　　噗通！

　　慕容海瘫倒在地，两腿发软。

　　额头上布满汗丝，双手跟着颤抖。

　　小鸢儿疑惑回头：“咦，你怎么了？”

　　“那……令牌……是……是真的？”

　　“废话。”

　　小鸢儿将令牌揣在怀中，跑向了陆州。

　　身后紧接着便传来王富贵的声音：“慕容海，快起来啊，你坐的地上有一滩馊水！”

　　。

　　行至半途。

　　陆州忽然停下脚步，说道：“鸢儿，飞书给你师兄，小心提防不明身份的修行者靠近金庭山。”

　　“遵命。”小鸢儿点头道。

　　一路上跟着师父，蹦蹦跳跳，左顾右盼。

　　的确是比山上有趣多了，着实让小鸢儿一路眼花缭乱。

　　“明日一早，带上慕容海。营救你的族人。”

　　小鸢儿闻言，拱手道：“谢谢……爷爷！”

　　。

　　慈府。

　　夜幕降临。

　　陆州和往常一样，习惯性打开系统界面。看了下剩余的功德点。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，获得逆转卡*3】

　　“逆转卡不值钱的吗？”

　　陆州顿时有一种被系统坑了的感觉，之前从商城里购买，一张逆转卡500点功德。现在50点就抽到了3张，这不是坑又是什么？

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，获得致命格挡*5。】

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　陆州摇了摇头。

　　完了，有毒。

　　被谢谢惠顾支配的感觉，又来了。

　　克制，不抽了。

　　要是抽十次一张逆转卡都抽不到，等于是亏了。

　　“使用。”

　　陆州将三张逆转卡用掉。

　　同时看了下系统界面：

　　【剩余寿命：5507天。】

　　“三张加了一千天？”

　　陆州还记得第一张逆转卡，加了310天，后面基本都是300天。现在竟然是333天一张。

　　“有意思。”

　　他感觉浑身的机能变好了很多。

　　修为虽低，但这幅肉身的底子还在。

　　狐疑之时。

　　陆州感觉眼睛比以前好使多了，窗口落进来的光芒像是海面上似的波光粼粼。

　　嗯？

　　揉了揉眼睛。

　　一切恢复了正常。

　　怎么回事？

　　“难道是天书三卷所谓的非凡之力？”

　　如果是的话，要怎么为我所用呢？因为系统提示过，天书三卷的修行方式和以往都不同。也就是说以前的经验和心得，都将变得一文不值。

　　只能自行摸索了。

　　陆州打开天书界面，继续阅读了起来。

　　。

　　次日一早。

　　陆州，小院儿，慕容海和王富贵，在院落中集合。

　　“爷爷，您又变年轻了。”

　　“贫嘴。”

　　这丫头词穷，只会这么拍马屁。

　　陆州负手道：“慕容海，带路。”

　　慕容海掐动手势，一道道微弱的能量，萦绕手臂上，接着荡漾开来，消失于天地之间。

　　“由此往北十里左右。”

　　“十里？”

　　能将慈家绑架至十里开外，这帮修行者，摆明了不怕有人来救。

　　若真和恶徒有关，就这么让鸢儿过去，似乎有些不妥。

　　苟一波吗？

　　“爷爷，您在想什么？”

　　“没什么，出发吧。”

　　“嗯。”

　　王富贵没有修为，便让他在慈府守着。

　　陆州，小鸢儿和慕容海，朝着北方而去。

　　。

　　安阳以北十里。

　　青阳山寨。

　　“应该就是这里了。”慕容海指着前方的山峦道。

　　三人立在山麓，抬头看着青阳山。

　　“这里是青阳山寨，印记不会出错。临湖帮的修行者，应该都驻扎在这里。”

　　陆州抚须道：“鸢儿，救人吧。”

　　“是。”

　　小鸢儿露出狡黠的微笑。

　　只见她一步一个脚印，朝着青阳山而去。

　　“梵海八脉……小小年纪有如此成就，当世罕见。”慕容海震撼得无以复加。

　　也就是在这个时候――

　　一个个修行者，从青阳山中窜出了树林。

　　御剑凌空，整齐划一，似乎早就在此处等待。

　　唰。

　　唰。

　　转眼间，便有数十名修行者挡在前方。

　　“等你们很久了。”

         
------------------------------------------------

------------------------------
第32章 早就说了这是圈套（二更）

　　这一出场，便是十多名修行者。

　　凌空俯瞰，居高临下。

　　慕容海见势不妙，后退了一步，两眼瞪得像牛一样，支支吾吾道：“老，老先生……全是梵海八脉强者。这……这……”

　　早就说了，这是圈套！

　　现在好了？

　　“嗯。”陆州点点头，只说了一声嗯。

　　嗯？

　　慕容海想哭，都这个时候了还嗯？

　　他慕容家做的是普通人的买卖，在商界如鱼得水，可在修行者那和蝼蚁无异。两个完全不搭的圈子，他除了害怕，还能干什么？

　　他自己也只是通玄五窍而已，这种境界，在梵海境面前，连站着的资格都没有。

　　“老先生，我们逃吧！”

　　慕容海提议道。

　　此前看到小鸢儿是梵海八脉的强者，若让她一人拖住这些修行者，还有机会逃出生天。

　　然而……

　　陆州表情淡然，像是没听到慕容海的话似的，注意力全部放在了场中。

　　疯了。

　　一定是疯了。

　　。

　　小鸢儿哪里害怕，反倒是饶有兴致地抬头看了一圈，一手掐着腰，一手指了指：

　　“一，二，三……”

　　“四，五……”

　　这个时候数数？

　　那帮修行者眉头微皱。

　　领头者怒声道：“我等从不杀无名之辈，报上名来。”

　　小鸢儿数完，笑嘻嘻道：“十二名梵海境修行者。”

　　领头者一愣。

　　这小丫头居然没搭理他们。

　　旁边一名修行者低声道：“那位前辈说过，不管是谁，杀了便是。”

　　领头者点点头，俯瞰下方，说道：

　　“拿人钱财，与人消灾。我见你年纪轻轻，修为不错。可惜了……偏偏和慈家扯上关系。”

　　大手一挥。

　　身后十一名修行者朝着而行。

　　顿时将小鸢儿围在垓心。

　　“你们是受何人指使？”陆州沧桑的声音袭来。

　　“老东西，你又是何人？”

　　领头者目光掠过陆州和他身边的慕容海。

　　一个凝识境，一个通玄境……

　　不禁摇摇头。

　　陆州也跟着摇摇头。

　　这世间的道理和规矩，终究都是要在拳头上分出高下，才能说得清楚。

　　“鸢儿。”

　　陆州朝着小鸢儿摆了下手。

　　小鸢儿会意一笑，双臂展开，脚尖轻点。

　　砰。

　　那地面被踩出一个坑来。

　　身形窜入空中。

　　“啊？”慕容海彻底呆住了，将没见过世面的样子，发挥得淋漓尽致。

　　那十二名梵海境修行者，皆是一怔。

　　这气息……

　　不对！

　　“杀了她！”

　　领头者刚下完令。

　　小鸢儿嗤嗤的笑声如响铃一样，震彻整个青阳山。

　　咻。

　　小鸢儿原地消失了。

　　“七星采云步。”

　　这是姬天道当初给予的身法中最精髓的部分，可踏空行走，可变幻如影，如风如电！

　　她的身形在空中形成了道道影子。

　　令人眼花缭乱，好像周围到处都是她。

　　砰！

　　砰砰！

　　一个接着一个的梵海境修行者被踹了下来。

　　不是落下来。

　　而是砸向地面。

　　砰！

　　慕容海看傻了眼。

　　梵海八脉修行者，已经这么强了吗？

　　【叮，击杀一名恶徒，获得10功德点。】

　　【叮，击杀一名恶徒，获得10功德点。】

　　……

　　呼吸的功夫。

　　小鸢儿将其中十一名修行者踹到了地面上。

　　砸进土坑的，脑浆迸开的，满脸血迹的……失去了生机。

　　仅剩下的那名修行者，像是被吓到了似的，失去了思考能力。

　　小鸢儿的身影出现在他的面前，仿佛下方的死人，跟她毫无关系，挥挥手说道：“需要我帮你吗？”

　　“不……不不，我自己下去。”

　　噗通。

　　那名头头消除全身的元气，坠落在地。

　　起码，这样可以保住性命。

　　落地后，地面上弥漫着的血腥味，刺激着他的神经。

　　我是谁，我在哪，我要做什么？

　　他想起来了，他接到了一个赏金任务，绑架慈府，杀掉来救之人。

　　。

　　慕容海也在这时缓过神来，咽了咽口水，感觉像是做梦似的，就变成了这个样子。

　　陆州缓缓走了过去。

　　“不错。”

　　“嘻嘻，爷爷终于夸我了。”小鸢儿故意留下一活口，把其他杀光，这一点，陆州也有些意外。

　　陆州的目光落在那活口身上，淡淡道：“主使者是谁？”

　　那活口艰难抬起头。

　　看了看眼前的这位老人。

　　“不知道。”

　　“慈家人质都在何处？”

　　“被人带走了。”

　　“谁？”

　　“不……不知道。”

　　“他的模样，你可曾看见？”

　　“不……不曾看见。”

　　这人没法审了。

　　小鸢儿听得直来气，撒谎还嘴硬，嫌命长啊！

　　陆州同样微微皱眉，目光直视那领头者。

　　领头者趴在地上，大气都不敢说，手指抓着地面，却在止不住地颤抖。

　　“杀了。”陆州淡淡道。

　　“啊？”

　　不多审两句吗？这……这……

　　“我招，我招……别杀我，别杀我。”

　　陆州不在看他，负手朝着青阳山走去。

　　小鸢儿笑嘻嘻道：“刚才怎么不说？”

　　好歹也是梵海境强者，没受一点伤，随便问两句就老老实实回答，太没面子了吧。

　　“慈家上下全在青阳山上。”

　　“慈家老爷，被雇主带走……我，我是真不知道雇主的身份！”

　　领头者慌忙地将重要的关键信息说了出来。

　　陆州没有回头。

　　他在想怎么找到这帮狡猾的恶徒，巅峰体验卡的数量仅剩2张，总不能开着满状态去找他们。

　　小鸢儿说道：“还是爷爷厉害。这么一吓，他就全招了。”

　　陆州摇摇头，说道：“我没吓他。”

　　“爷爷？”

　　“这里的确是个陷阱圈套。幕后主使者故意留下信息，他不说，也会有人告知。留他何用？”

　　如果说他还有什么价值，那就是提供点功德值，做这种买卖就得有这种觉悟。

　　“……”

　　那领头者顿时一瘫。

　　脸色煞白，面如死灰。

　　。

　　衍月宫。

　　数十名女修，从山峦上方掠过，依次落地。

　　仙境一样的修炼场地，天仙般的女修行者。

　　谁又能想到，这里便是杀人不眨眼，号称玉面修罗女魔头叶天心的衍月宫坐落之地。

　　“宫主，飞书回报，慈府有人靠近，为一老一少。”

　　听到这个消息。

　　叶天心和昭月同时站了起来。

　　“可曾确认二人身份？”

　　“和画像上有些相似。不敢确认。”

　　相似？

　　叶天心笑着道：“以老家伙的脾气，又怎么会乔装打扮？”

　　“据我所知，三师兄已经受伤，正一道已派高手前往金庭山，而且，天剑门门主洛长风死后，一直没有新的门主继位。前任门主洛行空，虎视眈眈，正寻找机会报丧子之仇。”叶天心继续道，“仅靠四师兄一人，挡不住元神劫境高手的。”

　　昭月明白了她的意思，这是耗费姬天道底牌的好时机。

　　“那如果这二人不是假扮呢？”

　　叶天心咯咯一笑：“那岂不正好落入你我的圈套之中？”

　　“禀报宫主，飞书回报，青阳山临湖帮修行者全部覆灭，慈家山下除慈老爷外，其余人逃生。”

　　叶天心似乎一点都不意外，眼前一亮：

　　“能将临湖帮梵海境一举击杀……极有可能是小师妹。”

　　毕竟神庭境的修行高手本来就不多。

　　十大名门的神庭境高手，没理由会去营救一个小小的慈家。

　　只有小鸢儿有这个动机。

　　“传书邪王，计划不变，准备动身。”

　　“是。”

　　PS:这两张写得慢，埋了些伏笔细节。呐喊一句：天不生我推荐票，码道万古如长夜，票来！

         
------------------------------------------------

------------------------------
第33章 你最多可活三月

　　昭月轻声一笑，说道：“老八那修为，也好意思自称邪王？”

　　在这九个徒弟之中，老八的修为也就比小鸢儿强一点，但小鸢儿入门晚，才五年。要不了多久，小鸢儿就会超过他。

　　一听到有点傻的老八也能当邪王，昭月自然发笑。

　　叶天心却说道：“不是老八太弱，而是那老东西……太强。”

　　外界对于魔头的认知，停留在老魔头纵横天下所做的那些“丰功伟绩”。

　　只有这些徒弟，才清楚陪伴在老魔头身边，是一种什么样的感觉。

　　。

　　慈家上下获救之后。

　　纷纷朝着陆州下跪致谢。

　　陆州也顺利获得一百多人的朝拜而来的功德点。而且连连跪了几次，但功德点没增加，也说明重复叩拜不会增加功德点。

　　小鸢儿也和母亲慈常氏相认，兴奋了好一阵子。

　　可惜来不及寒暄，陆州便让小鸢儿把族人安全送了回去。

　　他们还有人要救。

　　小鸢儿的父亲，还在那未知的强大修行者手中。

　　。

　　经过青阳山短暂的一战，慕容海对小鸢儿有了重新的认识。

　　“老先生，你这孙女怕是我见过最年轻的梵海八脉修行者。不出三年，必会踏入神庭境界。”慕容海由衷地赞叹。

　　陆州没说话，负手前行。

　　小鸢儿把玩着发丝，指着慕容海说道：“呸，我可记得你刚才怕得要死。”

　　“额……”

　　慕容海露出尴尬之色。

　　“说你还不服？要不是留着你还有用，本姑娘一脚踹死你信不信……”

　　“……”

　　说真的，慕容海是真的把握不了这喜怒无常的小丫头。

　　说好话也能招惹到她。

　　倒不如不说话。

　　哎。

　　慕容海不由加快两步，跟上陆州。还是老先生和蔼，舒服多了。

　　。

　　走了片刻，慕容海实在忍不住便道：“老先生，慈家虽然获救，可若是这时候再有人将他们绑走，岂不是前功尽弃？”

　　没等陆州回答。

　　小鸢儿没好气地道：“笨蛋！我爷爷有皇家的禁军令牌。那令牌我给他们了……”

　　“……”慕容海就差点没被小鸢儿的话噎死了。

　　陆州淡淡道：“无妨。”

　　语气一顿，负手道：“这些修行者的目标，应该不是慈家……”

　　慕容海点点头，道：“有道理。若是求财，要钱便是；他们既不是求财，也没有杀人，那便是另有所求。那他们为什么要这么做？”

　　也就是在这个时候……

　　小鸢儿指着天际道：“传信鸟！”

　　呼！

　　流云闪电般的速度，小鸢儿抓住了传信鸟。

　　“四师兄回信了。”

　　这次陆州没有让她念，而是招了招手。

　　小鸢儿将信递给了陆州。

　　看完书信之后，陆州微微皱眉。

　　“爷爷，信中说什么？”

　　“一些小事。”

　　陆州随手一挥。

　　那书信便化为齑粉随风飘荡。

　　慕容海自是不敢多问，默默立在一旁。

　　陆州望着秀丽山色抚须道：“飞书老四，待为师归来。”

　　“哦。”

　　小鸢儿不知道信中说了什么，但见师父镇定从容的模样，应该不是什么重要的事。

　　慕容海从这爷孙俩的称谓中猜测，应该是某个门派。

　　大炎天下广袤无垠，有一两个隐士高手属于正常。

　　“老先生，慈老爷身上并无印记，无法追踪。要不……我们回去吧。”慕容海提出建议。

　　陆州看了他一眼，而是问道：

　　“慕容海，你可认得皇家令牌？”

　　慕容海回答道：“大炎皇帝的贴身之物，可调动十万禁军。八位统领，分八面守护都城。据说有四位元神劫境的高手分列东南西北四方，成为都城最强壁垒。八位统领直属大炎皇帝，能调动他们的，除皇帝以外，便是这块令牌，辨别方法很简单，那便是令牌上的专属龙纹。”

　　陆州点点头。

　　说得基本属实。

　　姬天道当初便是听闻这令牌的特殊之处，便潜入皇宫，偷走了令牌。

　　时过境迁，皇室在蠢也不可能让丢失的令牌拥有调动禁军的能力。但这块令牌的象征意义，依然存在。

　　“你既认得令牌，还敢绑架王富贵？”

　　慕容海一脸哭腔，说道：“怪我有眼不识泰山，一时没注意到龙纹。”

　　陆州没有继续问下去。

　　小鸢儿指着前方，说道：“爷爷，应该就是前面了。”

　　“嗯。”

　　三人绕过湖畔。

　　来到了四面环山的空旷之地。

　　四周杳无人烟。

　　陆州仔细观察了下四周的环境，用低沉的声音说道：“出来吧。”

　　四周寂静无声。

　　山峦丛林里只有鸟叫的声音，没有任何回应。

　　也不知道怎么的，慕容海感觉到别扭，脊背发凉，一种特别不好的预感油然而生。

　　他向后退了一步。

　　唰。

　　丛林飞禽四散，齐刷刷往外逃窜。

　　阴诡的笑声传了出来，环绕山林，不断回荡。

　　哈哈。

　　嘿嘿嘿――

　　。

　　一道黑色的身影从山峦中飞来。

　　腋下夹着一人。

　　却像是羽毛一样缓缓而落。

　　慕容海再次后退，说道：“好强的气息，神庭境？不好，可能是金庭山的魔头！快跑――”

　　慕容海掉头便跑。

　　可是，刚跑没多远，便被无形的罡气拦住。

　　“想跑？晚了。”

　　黑影嘶哑的声音令人不寒而栗。

　　“老先生，救我――”

　　陆州负手而立，不为所动。

　　从气息的波动来看，来者比梵海八脉强，应该是神庭境强者。

　　还不足以让他使用巅峰体验卡。

　　那黑色身影的脸颊被黑发挡住，看不清楚他的面容。

　　“能过青阳山那一劫，说明你们还有点实力。”

　　“但可惜……还远远不够。”

　　“通玄二窍，淬体八重……”那黑色人影透过发丝，目光掠过慕容海和陆州，最后落在了小鸢儿的身上，“梵海八脉，啧啧啧……看来这买卖还算公平。”

　　小鸢儿却眼前一亮，嬉笑道：“这个应该耐打一些。”

　　那人再次哈哈大笑了起来。

　　小鸢儿刚想要冲上去。却被陆州抬手拦了下来。

　　能省则省。

　　陆州抚须道：“你这毛躁的性子，还是得多磨磨，不过是个神庭境，有你出手的机会。”

　　“哦。”

　　慕容海心中无语。

　　老先生看着面善，怎说话如此膨胀，不就是有个梵海八脉全开的孙女吗？

　　“老东西，你可知你在跟谁说话？”黑影抬手，指向陆州。

　　“道门三阴式？”陆州的语气依旧很平淡。

　　黑影微怔，目光从小鸢儿的身上移开。

　　看向陆州。

　　直觉告诉他，这老东西不是淬体八重，而是用了某种刻意隐藏气息的手段。

　　能一眼看穿他的师门！

　　不简单！

　　“你是何人？”

　　“逆式呼吸之法，意想天地精华之气，经由双手劳宫，集在丹田。这种修炼方式，罡掌容易练成，但弊端是，寒风透骨，每月至少十天活在生不如死的疼痛之中。”

　　陆州语气一顿，补充道：“你最多可活三月！”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第34章 才刚刚开始（二更）

　　那黑影吃了一惊。

　　天下修行者众多，每个人都有自己的秘密。尤其是自身修炼功法的缺点。

　　过去二十年，他苦修三阴式，成了人人敬畏的神庭境御道强者。

　　有多少收获，便有多少代价。

　　三阴式所带来的代价，便是苦寒之躯。

　　只是……

　　眼前这老东西怎么会知道？

　　他拨开乱发，双眼如牛眼一般瞪着表情风轻云淡的陆州。

　　“我再问一遍，你――到底是何人？”声音变得阴沉。

　　陆州和小鸢儿依旧没事地站着。

　　反倒是慕容海又吓尿了，瘫坐在地。

　　这声音，太特么吓人了！

　　一定是金庭山的魔头啊！

　　陆州循着脑海中的记忆，继续道：“你早年背叛道门，只学了三阴式，却没学六阳功。极寒若没有至阳调和，你能活到现在，已是奇迹。”

　　“六阳功？”黑影狐疑。

　　“怎么……你竟不知六阳功？”

　　黑影突然狂笑了起来。

　　哈哈哈哈！

　　哈哈哈哈哈！

　　声音震彻山林！

　　“好你个老东西，竟敢胡言乱语，诓骗于我！”

　　黑影突然像是一头洪水猛兽似的，跳跃扑来。

　　浑身包裹着寒冷的罡风。

　　单拳砸向陆州的面门。

　　这突如其来的速度，让陆州也是微微一惊。

　　砰！

　　罡风掀起的巨浪被挡住了！

　　场面安静了下来。

　　黑影定睛一看。

　　挡住他这雷霆一击的，不是这看起来弱不禁风的老头。

　　而是那个面带嬉笑的小丫头。

　　。

　　小鸢儿单掌挡住了他的拳头。

　　嬉笑道：“要打我爷爷，也得先问问我。”

　　“嗯？”

　　不是梵海八脉吗？

　　他的脸上浮现一丝惊讶。

　　就连瘫坐在地的慕容海也是懵逼地看着这场景。

　　感觉三观崩塌了。

　　她为什么这么厉害？

　　扮猪吃老虎吗？

　　好会演！

　　砰！

　　小鸢儿浑身爆发出锋锐的罡风，将黑影击退！

　　全身的气息也没有在隐藏。

　　正宗神庭境！

　　。

　　事实上，即便小鸢儿不出手，他也伤不了陆州分毫。

　　格挡的次数还有7次。

　　不过，小鸢儿出手，道具省了也好。

　　“你……神庭境，这个年纪，怎么可能？”黑影的声音显得有些惊讶。

　　小鸢儿搓了搓拳头，一副特别想要打架的模样，回头道：“爷爷，我要和他打！”

　　“随你。”

　　得到师父的应允。

　　小鸢儿笑得更开心了，朝着黑影勾了勾手指，道：“好久没遇到这么强的对手了。你可要多撑一会儿哦。”

　　“……”

　　这画风怎么感觉怪怪的？

　　一个小女孩跟一个庞然怪物发出这样的挑衅？

　　陆州摇摇头。

　　也罢，先打了再说也是个不错的选择。

　　小鸢儿健步如飞……脚尖点着草叶，如蜻蜓点水般，朝着黑影横踢了过去。

　　砰砰砰！

　　双方缠斗在了一起。

　　“好快！”

　　黑影本能抬起双臂格挡。

　　砰砰砰！

　　踏浪连环踢，如数全部踢在了他的双臂上。

　　强大的罡气力量迫使他不断后退！

　　一直退到了树林中。

　　一颗颗树木被他撞断。

　　这力量……叹为观止。

　　。

　　陆州来到了躺在地上的慈老爷身边，检查了下。

　　还好只是昏过去了，没有受伤。

　　看到慕容海吓得魂飞魄散，便淡淡道：“她就这脾气。”

　　这是脾气的事吗？

　　这完全就是一个脱了缰的恶魔嘛！

　　慕容海哭笑不得……他很想站起来，却发现两腿发软，动弹不得。

　　“老，老先生……您有如此孙女，何须如此，何须如此啊……”

　　何须装成弱小。

　　“人心险恶，不得不防。”陆州说道。

　　“老先生世事洞察，难怪有信心救下慈府。我，始终还是小瞧了老先生。”慕容海平复了下心情。

　　二人有一句没一句地聊着。

　　反正小鸢儿和那黑衣人打得酣畅淋漓，难解难分。

　　表面上看，两人一直未分胜负。

　　但实际上，小鸢儿一直在压着对方打。

　　明眼人都能看出来，她在故意这样，想要多打一会儿，活动活动。

　　也许是在山上呆的久了，憋坏了，束缚了拳脚，如今有一个差不多的对手可以放松，她怎么能错过？

　　罡气交错的声音不绝于耳。

　　看的慕容海心神巨震……

　　很难想象，那些刚猛的罡气，居然出自一个看起来柔弱的小姑娘！

　　“老……老先生。”慕容海朝着陆州拱手，“我有个问题不知当讲不当讲。”

　　“讲。”

　　“您也是在故意隐藏修为，对吗？”

　　慕容海早就有这个想法了，能镇住这样的小恶魔，单纯靠人格魅力和亲情可能吗？鬼才信。

　　陆州看了他一眼，没有承认，也没有否认。

　　陆州越是这样，慕容海就越觉得是了，连孙女都是神庭境强者……那眼前这位老先生，起码也是神庭境强者！

　　慕容海连忙拱手道：“老先生果真是隐世高人！”

　　“高人算不上。”陆州摆摆手。

　　慕容海大为感慨。

　　那小丫头喜怒无常，脾气暴躁，没想到她的爷爷竟如此大度，谦虚低调。

　　“老先生，恕我多一句嘴……”

　　“哦？”

　　“这孩子天赋惊人，修为已达极致，前途不可限量。只可惜，为人处世的道理，还未明白。”慕容海说道。

　　陆州抬起头，看了看远方正在打斗的小鸢儿。

　　小鸢儿的脾气和性格，他最清楚。

　　要教好她，又岂是三两天的事。

　　“你说的对……我最近的确在思考如何教她为人的道理。”陆州说的是真话。

　　“老先生真是慧眼，这孩子有福啊！”

　　轰！

　　轰轰！

　　一道道能量形成的罡风砸的黑影满脸土灰，不断发出咳嗽之声。

　　黑影最终趴在了地上，不再动弹。

　　“继续！”小鸢儿笑盈盈道。

　　“咦？快起来……”

　　“你刚才那一招燎天上扬不错，快快快，再打。”

　　小鸢儿火急火燎。

　　四周的树木已经全部断掉。

　　全是二人打斗波及之处，没有一处完好。

　　“没劲。”小鸢儿见黑影趴在地上不动。

　　咳咳。

　　黑影人竖起双手，左右挥了挥，才艰难发出声音：“不打了……不打了。”

　　陆州这才起身，露出笑意说道：“看来，他们打够了。”

　　“如此甚好，恭喜老先生，慈家获救，此行总算结束了。”慕容海说道。

　　陆州却摇摇头，看向远处趴在地上的黑影，说道：“事情并未结束……恰恰相反，故事才刚刚开始。”

　　“啊？”

　　“潘重，你说呢？”

　　趴在地上的黑影浑身一个哆嗦。

　　“你……你，你怎么知道我的名字？”

　　“言归正传。”

　　陆州缓缓向前，说道，“你本可以再活三月，你现在想立刻死？”

　　“嗯？”潘重心头一颤。

　　他做了一个后空翻，身上的灰尘全部脱落。

　　满脸的污垢，以及略显摇晃的身躯让他差点没站稳。

　　“没想到……这丫头的修为如此深厚，但想杀我……还差得远。”潘重提防地看着小鸢儿。

　　数百个回合，完全被当靶子打。

　　说实话，潘重很想转身立刻跑……

　　“三阴式需配合六阳功才可以发挥奇效，你只学了三阴式，得不了精髓。”陆州说道。

　　“你所说的六阳功，我怎么没听说过？”

　　小鸢儿啐了一口，白眼道：“一个破六阳功有什么好稀奇的，我爷爷一大堆功法。”

　　“一大堆？”

　　正好也就是这个时候。

　　一道道风鸣声袭来。

　　听得出来……

　　是飞剑和御空而行的声音。

　　来势汹汹，数量不少，而且修为深厚。

　　未见其人，先闻其声――

　　“小师妹，好久不见。”

　　远处的天空，一辆赤红色的飞辇踏空行走。

　　飞辇的后方，数十名修行者御空踏浪，像洪水一样，迅速卷来。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第35章 师父，您中计了

　　来了。

　　陆州看着那赤红色的飞辇。

　　小鸢儿原本无拘无束的模样，在看到那红色飞辇的时候，有些怯怯地道：“师姐的飞辇。”

　　然后有些畏惧地站在了师父的侧边，依赖地抱住师父的胳膊。

　　“无需害怕。”陆州挥挥手。

　　“哦。”

　　小鸢儿一想也对，师父还在呢。

　　有什么好怕的？

　　她将慈老爷扶了回来。可惜的是，慈老爷一直处于昏迷不醒的状态，无法目睹这壮观的一幕。

　　至于潘重，惊讶多于疑惑，不知在想些什么。

　　。

　　慕容海感觉像是在做梦。

　　幻觉，一定都是幻觉。

　　使劲一掐，哎呦，疼死！

　　天下修行者何其多。

　　梵海境八脉齐开的修行者已是强者，这是因为梵海境便可以凌空，八脉齐开便可御空而行。

　　这些像蝗虫一样而来的御空高手们……他又如何不惊？

　　梵海境，就这么不值钱吗？

　　除此之外，能驾驭飞剑的……最低也是八脉全开的修行者，其中不乏神庭境高手。

　　而且，还有一座飞辇。

　　飞辇是地位的象征，往往只有一方势力的统领者才可以拥有。至于坐骑尤其是传说级坐骑，实力，运气，底蕴，时机缺一都难以捕获，乃是比飞辇更具地位的存在。

　　昔日十大高手围攻金庭山，拥有飞辇的，也仅限于十大高手而已。

　　那么这位乘坐赤红色飞辇的高手，是何方神圣？

　　。

　　片刻的功夫，众位高手，来到了前方，呈现半圆围攻之势。

　　那赤红色的飞辇，却在前一刻停下，浮在后方正中间。

　　陆州，慕容海，小鸢儿，潘重都看向了那赤色飞辇。

　　娇艳的声音响了起来。

　　依旧是未见其人，先闻其声――

　　“小师妹真是越长越漂亮了呢。”

　　熟悉的音色和声调，让小鸢儿嘟囔了下嘴，又跑回陆州身后。

　　小师妹？

　　潘重眉头紧皱。

　　能让修为浑厚蛮横的小丫头害怕的，那会是谁？

　　他似乎认出了这红色飞辇的主人，咽了咽口水，手指出现了细微的颤抖。

　　小鸢儿气呼呼道：

　　“哼！大叛徒，我才不是你小师妹呢！”

　　咯咯咯……

　　飞辇上传来笑声。

　　“小师妹……你还是一如既往的天真可爱。”

　　这时。

　　一名御剑飞行的神庭境修行者朝着空中飞辇拱手道：“叶宫主……你曾说过，老魔头是靠秘药撑过了那次劫难。于是密信告知我等，那魔头祖师爷会在这里出现，但眼前，只有一个小魔头，到底是什么意思？”

　　只有一个小魔头？

　　陆州不禁疑惑。

　　也才年轻了十来年而已，头发倒是变黑了不少，皮肤也变得紧凑。

　　但是五官相貌上，还未大变。

　　本座，有那么难认吗？

　　飞辇上的那位修行者哂笑一声道：“睁大你们的眼睛好好看看。”

　　“嗯？”

　　哗啦啦！

　　飞辇向上走步，倒悬半圈。

　　众修行者不由得看了过去。

　　全部屏住了呼吸。

　　一身白衣的女子，从天而落，宛若仙女下凡，缓缓降落。

　　浑身气息如水，又蕴含杀机。

　　尽管离得有些距离。

　　陆州还是认出了她。

　　叶天心，元神劫境，仇恨值45%。

　　六徒弟，叶天心，现在是衍月宫宫主，名震一方。

　　据说衍月宫手下清一色女修，个个出类拔萃，最恨薄情寡义的男人。

　　没人知道为什么，陆州从记忆里也找不到答案。

　　左右环视。

　　周围却没有多少女修。

　　可见她没用自己人，全部利用他人。

　　如意算盘打得极好。

　　其他修行者也纷纷落地。

　　和叶天心保持着距离。

　　她可是是令人闻风丧胆的玉面修罗！

　　陆州负手而立，目光落在了叶天心的身上。

　　这样的气质和外貌，倒是让陆州想起了一句诗词：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　。

　　陆州没有着急动手。

　　因为他觉得，事情并没有这么简单……不至于只是设计了个陷阱，来抓自己。恶徒们应该没有这么蠢。

　　老大，老二，老五，老七，老八……都没有露面。

　　巅峰体验卡一旦施展，就只有半个小时。

　　他必须要在巅峰体验卡状态下，尽量拿下那帮恶徒！

　　。

　　众人的目光全部聚集在了叶天心的身上。

　　叶天心款步向前。

　　修行者列开一条路。

　　走了十步左右，叶天心停了下来。

　　她没继续向前了，而是微微一笑，目光落在了这场中唯一的老者陆州身上，轻声道：

　　“师父，您中计了呢。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　周围安静了下来，寂静无声。

　　一双双眼睛，或惊讶，或震撼，或疑惑，或不信，齐刷刷转移到了陆州的身上，那个看起来只有六七十岁模样的陆州！

　　这，是传说中名震天下，恶贯满盈的祖师爷？

　　这，是曾经横扫戎北八万异族修行者的老魔头？

　　是不是弄错了。

　　不敢相信。

　　和画像上相比，似乎有些差距。

　　但……

　　这是叶天心亲自指认！

　　叶天心是谁，是老魔头的六徒弟！

　　她说是……那便是！

　　唰，唰唰！

　　修行者们齐刷刷控制手中长剑，如遇大敌般，死死盯着陆州。

　　。

　　气氛有些诡异。

　　有点剑拔弩张的意味。

　　双方对垒，却没人敢先动手。

　　场中也安静得出奇，似乎能听到彼此心跳的声音。

　　慕容海看着这慈眉善目的老先生，居然呵呵了一下。

　　他就是名震天下的魔头祖师爷？

　　呵呵。

　　还是杀了我吧。

　　都是骗子！骗子。

　　。

　　陆州负手看着叶天心，淡淡道：“你既称本座一句师父，那本座便再给你一个机会。重回金庭山。九大弟子的宝座，依然有你一席之地。”

　　陆州的回答，令全场修行者哗然一片。

　　这等于承认了，他就是魔头祖师爷！

　　叶天心笑道：“师父，我之所以叫您师父，是出于尊重……至于重回金庭山，您得先问问他们。”

　　左右修行者怒目圆睁，全都瞪着陆州。

　　“好你个老魔头，上次金庭山一战，让你侥幸获胜！这次没那么容易了！”

　　“秘药终究是秘药……但凡短时间内提升修为的秘药，都会有副作用。大家不要担心！”

　　“难怪这老魔头上次可以肆无忌惮挥霍元气！”

　　“老魔头，今天就是你的死期！束手就擒吧！”

　　修行者们义愤填膺，一个接着一个的指责陆州。

　　陆州充耳不闻。

　　而是看着面带笑容的叶天心，问道：“你是如何肯定，本座一定会出现在这里呢？”

　　叶天心笑着拍拍手，画像递了上来。

　　“真的很难相信，昔日纵横天下无敌手的魔头祖师爷，竟然也会乔装打扮，”

　　陆州不说话。

　　叶天心继续道：“师父，我说我猜的，您信吗？”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第36章 再回巅峰（二更）

　　　　陆州抬手抚须。

　　……好像抚习惯了，心态也变老了似的。

　　他左右环视了一眼。

　　依旧没有看到昭月等人的身影。

　　不禁摇摇头。

　　一张巅峰体验卡，只抓到一名恶徒，似乎不划算啊。

　　但面对这样的局势，他还有回旋的余地吗？

　　似乎没有。

　　“叶天心……”

　　陆州的声音很平静，像是老师点名学生似的，“本座传你碧海潮生诀，传你多情环，是希望你能在这叵测险恶的修行界中拥有自保之力，而非欺师灭祖，忤逆本座。”

　　叶天心呵呵笑了起来。

　　笑声渗人。

　　听者汗毛竖起。

　　这老魔头纵横天下多年，却培养出了这样的徒弟，真是大快人心！

　　时也，命也！

　　“老东西，你以为，你还能像以前一样？”

　　叶天心双臂展开，继续道，“你已经老了，早已不是当初叱咤风云的姬天道。这里……便是我亲自为你设计的葬身之地。”

　　周围林地的气息涌动。

　　修为高深的修行者，似乎觉察到了这一点，纷纷感知周围的变动。

　　这里……不简单。

　　小鸢儿听不下去了，骂道：“你敢骂师父！小心遭雷劈！”

　　可惜，骂得不够有力。

　　陆州挥挥手，让小鸢儿不要插嘴，说道：“本座的行踪，是谁泄露给你的？老七，还是老五，又或者是那个不成器的老八？”

　　叶天心说道：

　　“何须用到他们。”

　　她的语气一顿，继续道：“也不妨告诉你真相……慈家绑架的事，全是我一手精心策划。目的就是为了引出小师妹和你这老东西。”

　　潘重恍然大悟，惊讶道：“背后下任务的是你？”

　　“是我。”

　　“如果这老魔头不出现呢？”潘重疑惑，不知道她为什么肯定老魔头一定会出现在这里。

　　叶天心露出笑容，语气却冰冷道：“你问题太多，完成你该做的，拿好属于你的报酬。”

　　“……”潘重感觉到了一股杀意。

　　。

　　陆州面色如常，开口道：“罢了，本座手染无数杀孽，不介意在多加一些。”

　　唰唰。

　　对面所有人后退了一步，如临大敌。

　　“老东西，还要强撑着吗？”叶天心目光直视陆州，“魔元秘药，每次服用，可获得短暂元气爆发，副作用是十天以内修为减半，且不可再次服用魔元秘药。”

　　提到这秘药的名字。

　　陆州似乎也有些记忆。

　　回想起来，这还是当初药王苦心炼制的一种秘药，后来因为太过霸道和邪恶，被天下正道抵制，久而久之便消失了。

　　只是没想到，他们会联想到秘药上。

　　“要说别人有魔元秘药，我绝对不信，但是这老魔头，我信……”一名修行者大声道。

　　叶天心再次笑了起来，说道：

　　“还有一个特别不好的消息，不得不告诉你老人家……”

　　声音有些阴阳怪气。

　　“这里四周已经布下阵法，大幅度削弱了元气能量。即便你有秘药，拼死强行服用，也将徒劳……好了，言尽于此，师父，这是我最后叫你一声师父，你死后……我会令人妥善处理后事，处理金庭山。哦，对了，正一道的高手应该已经到金庭山了，三师兄受了伤，四师兄想必已经投降了。”

　　说完，叶天心的声音变得很轻松，向后退了退。

　　她似乎不打算亲自动手。

　　她内心深处对姬天道的敬畏，迫使她不愿意第一个动手。而且，她不认为这老东西手中只有秘药一种底牌。让其他人当一当炮灰未尝不好，这也是她没有调动自己人的原因。

　　“阵法？”小鸢儿左右打量。

　　她感觉到了四周能量的波动。

　　心中隐隐担忧了起来。

　　“师父……怎么办？”

　　前方一排修行者慢慢靠近。

　　“无需害怕。”陆州的声音依旧显得很自信。

　　叶天心的心中起疑，有一点和昭月师姐说的对上了，这老东西的处事风格，似乎和以前不太一样了。

　　没有生气，没有暴怒，没有骂人……

　　“老爷……”王富贵从身后的林子里跑了出来，气喘吁吁，一脸哭腔。

　　“富贵？你怎么来了？”小鸢儿疑惑。

　　“夫人……夫人担心您的安危……”

　　王富贵看到了昏迷的慈老爷，再次发出哭腔，“老爷，您怎么了？”

　　见慈老爷不醒，他朝着陆州磕头：“老先生，救救慈老爷，求求您――”

　　呼！

　　王富贵的身影犹如离铉之箭，扑向陆州。

　　手中一把匕首，闪烁寒芒！

　　是神庭境强者！

　　这一切都在电光火石之间，连那些围攻陆州的修行者们也没有想到。

　　全都瞪着眼睛看着这一幕。

　　“师父！”小鸢儿大惊失色。

　　离得太近了。

　　几乎没有可能躲过这一击。

　　就算是元神劫境，在毫无防备的情况下，也无法硬抗这一击而不受伤。

　　成了！

　　叶天心眼神奕奕，竟有些期待了起来。

　　。

　　砰！

　　那把匕首刺在了陆州的后背上。

　　仿佛一切静止，如同山画定格。

　　“嗯？”

　　匕首竟无法在进分毫。

　　怎么回事？

　　王富贵的心头闪过千万思绪，这可是地阶宝物，涂抹了剧毒，加上他神庭境全力的一击！怎么没有刺入身躯的感觉？作为一名优秀的刺客，对于任何细节都了然于胸，就像优秀的弓箭手在射出的刹那便可以确定命中与否，而不需要在去验证。

　　他缓缓抬起头。

　　匕首……

　　被一股无形的力量挡住了？

　　陆州的声音也在这时候响起：

　　“本座要杀尔等，何须用药？”

　　轰！

　　一道罡风宛若气海爆炸一样，突然间向四周扩散！

　　强大的能量，顷刻形成道道晕圈，将王富贵击飞。

　　噗――

　　鲜血倒喷！

　　涟漪似的能量向外不断蔓延！

　　“不好！老魔头故意的！”

　　“啊！”

　　“上当的不是老魔头，是我们啊！！叶天心！好心机，好心机啊！”

　　砰，砰砰……

　　梵海境修行者，全部跌落在地，毫无抵抗之力！

　　叶天心瞪直了眼睛，心头剧烈颤动！

　　“故意的？”

　　阵法怎么无效！

　　老东西为什么还能吃秘药？

　　哪里出了问题？

　　陆州负手而立，深吸一口气。

　　如果一直能这样该多好。

　　巅峰的感觉，真好。

　　就像是年轻的身体回归，就像是沉睡百年之后的觉醒，就像储存许久的洪水决提……

　　气势，修为，能量，全部满状态！

　　“叶天心，你处心积虑安排神庭境刺客伪装慈府管家，本座又岂会不知？”

　　叶天心眼中充满震撼，不断后退。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第37章 孽徒

　　叶天心再次后退。

　　心中的恐惧感渐渐浮现，充斥。

　　多少年来，她已经失去了恐惧的感觉，但今日那种曾经的恐惧和畏惧出现了。以至于她想好的计划都忘得一干二净。

　　梵海境以下，陆州看都不看。

　　那些苦苦支撑着的神庭境强者，战败也不过是时间问题。

　　连十大元神劫境的高手，见了他都得四处逃窜，又何况这帮神庭境的后辈？

　　陆州的目光始终放在叶天心的身上。

　　而他却微微抬起手……一股无法抗拒的吸引力，将王富贵抓了过来，就像是隔空驭物似的。

　　“啊。”

　　王富贵整个人不受控制，脖子被陆州苍老的大手卡住。

　　“皇家令牌，天下皆知，慕容海又怎会不知，你不该从中作梗。”陆州单手卡住王富贵的脖子。

　　这人的确是叶天心联络，留在慈府的刺客。第一次见到陆州和小鸢儿的时候，他不确定这两人是不是金庭山魔头和祖师爷。但拿到令牌的时候，他确认了一切，便按照叶天心的计划确保顺利进行，他也想过在深夜里刺杀陆州，但他总觉得这个老头不是金庭山的魔头，心中也有忌惮，更怕破坏了叶天心的计划，便没有下手。

　　王富贵双脚离地。

　　渐渐呼吸凝滞，面红耳赤。

　　“你……你……你不能，杀……我……”

　　每一个神庭境强者，或多或少都会有那么些势力撑腰。

　　但是……重要吗？

　　或者说，这天底下有什么势力能让大魔头害怕吗？

　　没有！！

　　咔擦。

　　陆州神情漠然，五指并拢。

　　那所谓的神庭境强者，头一歪，眼珠子翻白，脖子已断。

　　【叮，击杀一名神庭境恶徒，获得200功德点！】

　　奖励比较丰厚。

　　这一杀，叶天心不由加快了脚步。

　　赤红色的飞辇，从上空飘落。

　　叶天心平复内心的震撼，甩袖道：“他撑不了多久！都别怕……”

　　她自己却轻轻一跃，跃上了飞辇。

　　飞辇掉头便跑。

　　陆州左右环视，大约有十五名神庭境强者。

　　剩下一百多号人都是梵海境。

　　“潘重，本座给你一个机会。”

　　“啊……”潘重吓得魂不附体，颤颤巍巍，“前辈……前辈，我受他人指使，绝不是有意要与前辈为敌！求前辈饶命！”

　　潘重知道，在这样的超级高手面前，一旦被盯着，想要逃几乎不可能。

　　求饶方可有一线生机。

　　哪怕他知道，这万恶不赦的魔头杀人不眨眼！

　　“梵海境修行者，一个不留。本座便赐你六阳功！”陆州淡淡道，“生，或者死……自己选。”

　　陆州缓缓抬手。

　　在正上方，点点星辰之光沐浴着的白泽从天而降。

　　传说级坐骑！

　　潘重心生惊骇。

　　传闻，金庭山老魔头祖师爷，纵横天下近千年之久，手握无数宝贝，功法和武器。今日一见，果真如此。

　　“鸢儿，带上你父亲，青阳山等为师归来。”

　　“徒儿遵命。”

　　小鸢儿将慈老爷带上白泽，白泽一声鸣叫，踏着祥云，在众目睽睽之下，消失在云端。

　　潘重顿时有了决断。

　　当即跪在地上，拱手道：“愿为前辈驱使！”

　　【叮，获得一名部下，奖励功德值100点。】

　　【潘重，神庭境，忠诚度5%，功法：三阴式。】

　　。

　　“很好。”

　　陆州脚下猛踏，整个人直逼天际。

　　浑身的气势，排山倒海般出现。

　　剩下的神庭境强者，纷纷惊慌失措地望着天际。

　　“叶天心已经跑了！快跑！”

　　“撤！”

　　“叶天心害人不浅！我不甘心！我不甘心啊！”

　　前后加起来不过几个呼吸的时间，他们这才看到那赤红色的飞辇，已经跑很远了。

　　神庭境强者祭出了一一座座法身。

　　用以抵抗陆州所带来的压力。

　　可惜的是，神庭境的修为所能祭出的最高法身，不过是十方乾坤，连开洞冥开叶都没有机会。

　　又如何抵抗陆州强大的元气爆发？

　　“法身，百劫洞冥！”

　　一座高十丈，宽两丈的巍峨虚影法身出现！

　　方圆十里范围，飞禽走兽感受到这强大的威压，四处逃窜。

　　陆州以指为剑。

　　道道剑光出现。

　　“好强！”潘重完全被陆州所展现的绝对实力折服。

　　既有机会，那为何不把握？

　　老魔头……不，前辈修为如此之高，何须骗我？

　　潘重顿生强烈的信心，回想过去的种种不由凄然狂笑了起来，世人皆笑我入魔，那我便入魔。

　　哈哈哈哈……

　　一声狂笑，潘重眼神陡然凌厉了起来，三阴式爆发出元气：“都给我死！”

　　他本就是神庭境，对付那些已经被陆州罡气击落的梵海境和老鹰捉小鸡有何区别？

　　一时间，惨叫声此起彼伏。

　　那些梵海境修行者瞪大眼睛，恐惧深入骨髓。

　　他们不明白，前一刻还挡在老魔头前方的神庭境强者，如今竟然对他们下手。

　　血肉横飞，断臂残肢！

　　浓烈的血腥味，刺激着潘重的神经。

　　杀！

　　。

　　低空不断后飞的神庭境强者，哪里还有工夫照看下面的同伴，他们都只有一个念头――活下来！

　　“天一诀太一剑法，天眷有缺？”有眼尖的修行者认出了陆州这一招。

　　这一幕和当初围攻金庭山的那一幕，何其相似。

　　“散开！”

　　“散开！！！”

　　呐喊声传遍周围。

　　陆州挥动剑招的同时，那些剑光却突然变成了墨色。

　　黑云滚滚，顿生压城之势。

　　“剑魔宿命。”

　　这是归元剑诀，金庭山魔头虞上戎的成名大招。

　　可惜……

　　他们明白的时候，已经晚了。速度太快了，那些黑色的剑招，就像是大雨一样，激射而来。

　　就算是元神劫境的修行高手，也难以在这招之下生还。

　　没有惨叫声，没有反抗之力，没有任何回旋的余地。

　　那些黑色剑雨，如同箭矢，贯穿了他们的胸膛。

　　陆州很好地诠释了那句话：在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都将变得苍白无力。

　　【叮，击杀15名神庭境目标，获得3000功德点。】

　　。

　　陆州面色平静。

　　无需再去确认他们的生死，也没有意义。

　　陆州目视前方，身形闪烁，连带巨大的法身消失了。

　　大神通术，闪烁。

　　。

　　叶天心眉头紧蹙，调动元气全力催促飞辇。

　　飞辇在全力飞行的情况下，除大神通术，基本很难有人能追上。

　　但叶天心不是普通的修行者，她是衍月宫的宫主，一方势力的领袖！

　　她能有今天，又怎么可能没有留后路。

　　“这老东西……为什么比巅峰时期还要强？”

　　百思不得其解。

　　狂风划过耳畔，俏脸被风浪吹得泛红，她散掉的罡气护罩，为的就是能够催促飞辇全力飞行。

　　担心之下，她还是回头看了一眼。

　　空旷的湛蓝天空，空无一人。

　　“看来这老东西刚才施展了百劫洞冥法身。”叶天心的嘴角勾出一抹微笑，“来日方长……”

　　赤红色飞辇往下俯冲。

　　她刚要俯冲下去。

　　嗡！

　　耳边传来音波的嗡鸣。

　　这是巨大能量出现之时产生的共振声。

　　“谁？”

　　叶天心回身一转，飞辇消失，道道海水一样的能量包裹全身。

　　陆州的百劫洞冥法身，就在她的身前，高十丈，宽两丈，坐下八叶……不，是九叶，第九叶已经绽放！

　　“孽徒。”陆州掐动法诀。

　　“师……师父？”叶天心睁大眼睛，不敢相信。

　　在法身的威压之下，陆州掐动的手印，形成了明亮的牢笼，朝着叶天心盖了过去。

　　“魔陀手印？”

　　叶天心感觉到一股深深的绝望。

　　这老东西，到底保留了多少实力？

　　比她见过的任何强者都要强！

　　不出手则已，一出手便是最强招。

　　“多情环！”叶天心不服输的劲迸发了出来。

　　像是月亮一样泛着星芒的武器顿时绽放。

　　陆州淡淡道：

　　“本座能赐你武器，便能收回！”

　　那魔陀手印忽然调转方向，形成了回收之势，目标居然不是叶天心！

　　就像是算好了似的！

　　“收！”

　　“不！！！”叶天心嘶吼了起来。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第38章 收回你的一切（二更）

　　　　叶天心能够坐到今天的位置，其中最大的依仗，便是这天阶武器多情环。

　　多情环，顾名思义，环形铸造，三百六十度皆是利刃，共有两环，触碰任何一处都会被利刃所伤。修行者贯穿元气以后，威力会更加可怕。

　　多情环，不是象征着爱情，而是仇恨。意味着不论缠住了什么，绝不松手。

　　。

　　叶天心眼睁睁地看着伴随她长达十年的多情环，被陆州强大的魔陀手印束缚，失去了光泽。

　　轰！

　　她想要阻止，想要夺回武器！一旦失去了多情环，就算今天逃脱，她也会实力大减。

　　碧海潮生诀的力量迸发了出来。

　　那些力量就像是海浪似的朝着陆州扑去。

　　可惜……

　　她面对的是她曾经的师父，一个比她自己还要了解碧海潮生诀的对手。

　　“破。”

　　陆州浑身爆发出更强的海浪。

　　逆向席卷了回去。

　　与之相比，叶天心的碧海潮生诀，就像是一条小溪似的，微不足道。

　　顷刻间被滔天的巨浪掩盖了。

　　砰！

　　巨浪重击在叶天心的胸膛上。

　　叶天心闷哼一声，气血逆流而上，噗……

　　从上到下坠落。

　　大神通术。

　　陆州身形闪烁。

　　眨眼间的功夫，已然来到了地面上。

　　叶天心浑身剧痛，脑海一片空白……有苦说不出。

　　在大号碧海潮生诀落下的刹那，她便知道，自己败了。

　　只不过……

　　败已经败了，这老东西何须还用大神通术闪烁追击？炫耀武力？

　　面对出手便是大神通术的陆州。

　　叶天心心生绝望。

　　这老东西……

　　当真一点希望都不给！

　　。

　　陆州目不转睛，集中在坠落的叶天心身上。

　　同时，眼观六路耳听八方。

　　他需要明确，其他恶徒有没有在附近。

　　法身为他提供了强大的感知能力。

　　可惜……没有。

　　这就奇怪了。

　　按照之前所想，以叶天心一人，应该没这个胆子。

　　金庭山上万修行者都只能沦为炮灰，又何况这次连元神劫境的修行者都没有。全场除了陆州巅峰状态以外，就只有叶天心一人达到此境界。

　　木秀于林风必摧之。

　　不打你打谁？

　　陆州缓缓抬手。

　　元气能量喷薄而出，缠绕叶天心的身躯，紧紧束缚住了她。

　　叶天心缓缓落在陆州身前，被那特殊的能量托住。

　　【叮，生擒一名恶徒，六徒弟叶天心，奖励1000功德点。】

　　四目相对。

　　两人之间只隔了两米的距离。

　　叶天心双眼之中充满了恐惧和震撼。

　　哪怕是在金庭山上拜师学艺的时候，也从未像今日这般害怕。

　　离得太近了……心脏砰砰剧烈跳动，呼吸也变得急促而压抑。

　　陆州面色如常。

　　巅峰状态的感觉，让他的心静如水。

　　有实力，便有底气，便有气势。

　　“叶天心。”

　　陆州淡然开口，三个字就像是敲中了她的心房，“欺师灭祖，忤逆本座……”

　　“老东西……你，你要干什么？”

　　“本座将收回当初给你的一切。”

　　“啊？”

　　叶天心浑身发抖，双眼瞪大。

　　原本有些红晕的俏脸，变得煞白。

　　她本想求饶……可是她发现眼前的这老魔头已经抬起了手。

　　似乎没有商量的余地。

　　。

　　苍老的手掌之中，将那团雄厚的元气力量托住。

　　单手轻轻一挥。

　　那团雄浑的元气，激射而出。

　　噗――

　　笔直而准确地命中了叶天心的丹田气海。

　　叶天心懵了。

　　也就是这个时候，她听到了多年努力修炼的丹田气海壁像是玻璃一样破了，支离破碎。

　　如同气球爆开，里面的元气，便全部散了出去。

　　这意味着……她现在变成了普通人。

　　修为尽失。

　　。

　　对于一名修行者而言，这世上没有比毁了她的修为更残忍的事。

　　叶天心为了变强，不畏恐惧，甘心拜入金庭山。历经磨难，付出无数努力，才有今天的地位和成就。享受他人的跪拜，享受无数光环。

　　如今这一切，都随着丹田气海壁的毁掉，烟消云散了。

　　她彻底蒙了。

　　以至于忘记了疼痛。

　　忘记了思考。

　　短暂的麻痹过后，剧烈的钻心疼痛席卷全身，令人痛不欲生。

　　片刻的功夫，便满头虚汗。

　　叶天心凄然一笑，艰难抬起头，内心之中的恐惧，竟全部消失了。

　　像哭又像笑，哭笑不得。

　　“老……老东西。杀了我吧……呵呵呵……”

　　陆州注意到，叶天心的仇恨值，上涨到了60%。

　　心中起疑。

　　姬天道生前虽然性格暴躁，坏事做尽，对徒弟动不动便是打骂，但从未做过能够让人产生如此巨大仇恨的事。

　　叶天心，为什么会这么痛恨姬天道？

　　不过……这些没有意义。

　　陆州所做的一切，都是为求自保。

　　“冥顽不化。”陆州抬手一记罡风，啪，扇在了她的脸颊上。

　　苍白的脸颊上出现五根红手印。

　　“要杀要剐，悉听尊便。呵呵呵……呵呵……”叶天心再次凄然笑了起来，目光看向地面，“可怜的四师兄，可怜的三师兄……他们本可以躲过这一劫。为什么要这样？”

　　“都怪你，是你害死了他们！从今往后，世上就再也没有金庭山了。”叶天心说着说着笑了。她想以此激怒陆州。

　　可惜，陆州依旧面无表情。

　　陆州看了一眼，面板巅峰状态卡的剩余时间。

　　只有五分钟了。

　　就算现在施展千里追，恐怕也赶不及。

　　不过，系统并未提示老三老四出事，说明他们现在没有生命危险。

　　老四不蠢，又怎么会死拼？

　　陆州开口道：

　　“蠢货。”

　　“你骂我？”叶天心一怔，老魔头以前骂人不是这样。

　　“只要本座在的一天，无人敢骑在金庭山的头上。”

　　看着陆州自信的模样，叶天心咽了咽口水，再次想起五师姐说过的话――师父变得和以前不一样了。可她想不到，变得难以捉摸，变得更加高深莫测。

　　陆州单掌抓住叶天心的肩膀。

　　叶天心惊呼一声，吓得闭上了眼睛……

　　没死？

　　再次睁开眼睛的时候，两人去在空中飞行。

　　秀丽山河，一座座山峦不断向后疾驰。

　　一道透明的元气屏障，包裹住两人，将狂风挡在外面。

　　唰。

　　“啊……”

　　大神通术，千里追。

　　为什么会这样？

　　为什么老东西可以不断施展大神通术？

　　不用调动元气吗？

　　他是怎么做到的？

　　这不是魔元秘药，也绝不是秘药中的任何一种。

　　哪怕她现在修为尽失……但她的经验告诉自己，陆州身边没有元气集中的痕迹，也和爆发类秘药的使用规律相背离。

　　这说明，所有的元气都是来自他自身。

　　可是……他明明已经老了，明明无法继续容纳更多的元气了！

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第39章 叶天心的计划？

　　有一个很奇怪的现象。

　　修行者虽然拥有比普通人更长的寿命，但在死前的几十年或者百年时间里，修为是呈下降趋势的。

　　从淬体开始，身躯便是修行者起步的关键。

　　到通玄，到凝识，到梵海开八脉，无一不和身体有关。

　　一旦身体老去，经脉，丹田，气海都会缺乏活力，失去继续扩充的潜力，修为也就在难寸进。

　　这时候，战斗经验，阅历，计谋，外力都是保持实力的关键。

　　问题是――

　　姬天道这么老，为什么比以前更强了？

　　叶天心怎么也想不清楚其中原因。

　　“为什么？”

　　她抬起头，鼓起勇气，眼神坚定地看着从容不迫的陆州。

　　“我承认我失策了，但……你抓了我，你也不会好过！“

　　越过山川，越过丛林……

　　“说够了？”

　　“啊？”

　　陆州干脆撤掉一部分罡风只挡在自身前面。

　　呼！

　　狂风吹着叶天心，连眼睛都睁不开，如同刀子一样，痛苦难受。

　　。

　　与此同时。

　　某丛林角落中。

　　老八诸洪共一屁，股瘫坐在了地上，不断地擦着脸上的虚汗。

　　站在他前面的，是一位锦衣男子，眼神凌厉，手持翎羽。

　　“七师兄，还好你来得及时。不然……我也成炮灰咯。”老八心有余悸地道。

　　这位看起来玉树临风的男子，便是姬天道的七徒弟司无涯。

　　“老八，平日里你一向听从我的建议，怎么突然跟六师姐沆瀣一气？”司无涯摇头道。

　　“哎。”

　　老八叹息一声，说道，“这段时间，我老是做噩梦，梦到师父揍我。我害怕啊――”

　　“瞧你那点出息。”

　　“要不……我猛虎岗并入你卧龙暗网吧……”老八拍了下大腿。

　　司无涯没看他，而是摇着翎羽说道：“你还是算了吧，守着你的小山寨。”

　　“别啊……你又不是没看到师父的法身，六师姐一定会出卖我，到时候……我就完了！”老八一脸哭腔。

　　“叶天心自以为靠这帮神庭境强者可以摸出师父他老人家的底牌，简直是痴心妄想。也不想想，师父若真没有点实力，会轮得到她出手？”

　　天下之大，盯着金庭山的，何止她一人。

　　“七师兄，师父杀十五名神庭境，用了几招，可有看清楚？”老八咽了咽口水，好奇地道。

　　“不知道。”

　　“连你都不知道？”

　　“废话，你堂堂邪王不也不知道？”

　　说真的，那座九叶法身屹立林间，谁敢靠近？

　　“哎，我这邪王称号吓唬吓唬别人还行，哪敢在师兄面面前显摆。”老八说道。

　　司无涯无奈摇摇头，不由得有些后悔劝他离开金庭山了。这蠢货太拖后腿。

　　见时间不早，说道：“从今往后，你必须和衍月宫断绝关系。”

　　“啊？为啥？”

　　“叶天心率正道修行者围堵师父，惨败，衍月宫却没出一人，你认为那些修行者背后的势力会怎么想？”

　　老八点点头说道：“明白了。”

　　说到这里。

　　司无涯轻叹一声，说道：“还有那里的阵法，趁师父追击六师姐之时，我做了简单的检查。发现阵纹不对。”

　　“阵纹不对？”

　　“如果我猜得不错，应该是昭月师姐临阵退缩了。”司无涯说道。

　　“昭月师姐也在？”

　　司无涯点点头说道：“昭月师姐离开金庭山之时，我便得到了情报。她去了衍月宫，以六师姐的脾气，势必会拉拢五师姐。昭月师姐是催动那阵法的最好人选……”

　　这话听得老八一愣一愣。

　　“还有，那个神庭境修为的潘重，是净明道的叛徒。只学了三阴式，苦寒之体。六师妹控制此人，作为引出小师妹的炮灰，净明道怕是不甘心。”

　　“那王富贵呢？”老八问道。

　　说到这里。

　　司无涯呵呵道：“这大概就是六师妹的高明之处了吧，王富贵本名沈渊，是当今大炎皇帝玉妃娘娘的座下高手，这位玉妃，便是当年大炎皇帝所迎娶的西域王妃的妹妹！”

　　“这……”老八想了起来，那西域王妃便死于二师兄之手，外界都将错归结到了师父身上。

　　“往小了说，师父此举会引起大炎皇帝的不快，往大了说，可能会挑起两国纷争。到那时，个人恩怨事小，国之战事民不聊生事大。”司无涯说道。

　　“除此之外，那十五名神庭境修行者，来自大炎南部三宗……当年这三宗地阶以下的武器，都被师父的天阶兵刃毁掉，此仇三宗一直未报。现在旧仇未解，又结新仇。你让三宗怎么想？”

　　“六师姐，竟有这样的计划？”诸洪共有些不敢相信，就连他自己也是计划里的一部分。

　　司无涯摇摇头无奈笑道：

　　“可惜……再好的阴谋诡计在绝对的实力面前都没有意义。叶天心怕是怎么也没想到，师父他老人家可以不间断使用千里追，传闻赤色飞辇能躲过元神劫境的全速追击，也不知是真是假。”

　　那一幕幕的大神通术，真是颠覆了他的认知。

　　让他更疑惑的是，师父他老人家战斗方式极讲速度，几乎不给叶天心摆明计划的机会。

　　什么大炎皇帝，什么玉妃，什么净明道，三宗，先抓了你再说。

　　老八突然道：“不行，这寨主我不当了……爱谁谁当，我要回乡下，我要回老家！我玩不过你们！我还躲不起吗？”

　　“……”

　　。

　　陆州抓着叶天心，看到青阳山头，白泽闪烁的光华和气息。

　　便俯冲了下去。

　　陆州落在青阳山上之时，便看到了小鸢儿骑着白泽飞来。

　　“师父！”小鸢儿叫道。

　　看到师父旁边的叶天心，又是一惊：

　　“师姐？呸呸，你才不是我师姐呢，大叛徒……”

　　叶天心艰难睁开眼睛。

　　丹田气海的破碎，让她很难有好的状态。

　　整个人如同蔫了一样，仿佛魂丢了似的。

　　“鸢儿，看好她。”陆州将手中叶天心推出。

　　“徒儿遵命。”

　　时间刚刚好。

　　巅峰体验卡的效果消失了。

　　陆州平复了下心情，迅速适应当前的状态。

　　也许是看出了一些端倪。

　　叶天心咯咯讥笑：“想不到堂堂老魔头，也会有狼狈的时候。”

　　小鸢儿回嘴道：

　　“你懂什么，师父年纪大了，休息一下不行？”

　　突然又意识到自己说错话了，小鸢儿立马嘟囔道：“师父，徒儿不是那意思……”

　　陆州摆摆手：“无妨。”

　　叶天心哂笑道：“我若是你，便立刻赶回金庭山，你不是说，只要有你在的一天，就没人敢骑在金庭山的头上？呵呵……可惜，金庭山今日便易主了！”

　　“你胡说八道！”小鸢儿怒道。

　　“还有……你所杀的王富贵，乃是当今玉妃娘娘的座下高手。那十五名神庭境，亦是大炎南部三宗的门徒。师父啊师父……有没有后悔对我下了手？别忘了，我衍月宫尚有千名姐妹，若我不回去，她们势必会联合皇室和大炎南部三宗共同对付金庭山！”

　　叶天心觉得舒服多了，起码心中酣畅不少。

　　她的声音变得很淡很轻，眼神却变得坚韧：“你若后悔，那就放了我吧……最起码，我还是衍月宫的主人。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第40章 是谁给的你们胆子（二更）

　　小鸢儿从白泽上跳了下来，来到叶天心的面前。

　　稍稍感知，感觉有些奇怪，便打量了一下，惊讶道：“你的修为呢？”

　　“废了。”叶天心无比凄惨地道。

　　“啊？废了还敢凶我！”

　　“小师妹，这就是你尊重的师父所干的好事。听师姐的话，他这样下去，迟早会把你们全部推向深渊。他已经老了，还能庇护你几时？”叶天心不断煽风点火。

　　“略略略……我才不信你呢，大叛徒，就该废了你的修为，哼！”小鸢儿做了个鬼脸。

　　叶天心眉头微皱。

　　这才多久，小师妹变得对老东西这么顺从？

　　吃了什么迷魂汤？

　　“小师妹。你看他现在的样子，就和普通老头没什么区别。你信我的，朝他打一掌。”叶天心虽然失去了修为，但她感觉得出，陆州此时的状态和刚才截然不同，也就是说，是某种她不知道的秘药失效了。

　　小鸢儿吓了一跳，怒哼道：“呸呸呸……大叛徒！”

　　她哪敢对师父出手，哪怕就是切磋都不敢。

　　。

　　陆州抬头看了下时间，差不多了。

　　“师父，我已经用白泽把父亲送回慈府了。我们走吧。”小鸢儿笑眯眯道。

　　这样也好。

　　多带一个人，始终是个累赘。

　　不过让陆州感到欣慰的是，小鸢儿放弃和父母团聚的机会，愿意跑回来支援，也算是九个徒弟里最有良心的了吧。

　　陆州像是忽略了叶天心似的，挥手道：“回。”

　　白泽一声鸣叫。

　　传说级坐骑的气势，就像是丛林中的王者似的，所有的飞禽鸟兽皆要匍匐让道。

　　白泽四蹄踩踏……将陆州驮在背上。

　　叶天心这才发现，这坐骑……竟是传说级坐骑？

　　他的坐骑什么时候换成了白泽？

　　还未来得及想明白。

　　小鸢儿已经抓着叶天心跃上了白泽的背上，白泽轻轻踏风，钻入空中。

　　。

　　金庭山。

　　屏障在没有修复的情况下，修行者可以自由进出。

　　在半山腰的凉亭中，山麓上，上魔天阁的台阶上，都布满了修行者。

　　“这里没有！”

　　“东边也没有发现！”

　　“西边没有！”

　　“真是奇了怪，金庭山的魔头都藏哪去了？”

　　“继续找。长老说了，今天必须找到姬天道和明世因！”

　　树林中，上空，还有修行者手持佩剑低空寻找，到处挥砍。除了正一道，还有天剑门不少修行者参与协助。

　　四处一片狼藉。

　　魔天阁中。

　　正一道长老方尽山，端坐于椅子上，目光如炬，盯着被锁链捆绑着的端木生。

　　左右各三名神庭境修行者，怒目盯着端木生。

　　这就是人人害怕的金庭山老魔头座下第三弟子，如果不是他受伤的话，恐怕也抓不到他。

　　“端木生，只要你说出老魔头的下落，我便饶你不死。”方尽山沉声道。

　　端木生不以为然地道：

　　“方尽山，枉你自诩名门正派，却趁人之危。若是有种，放开我，你我公平大战三百个回合。”

　　方尽山冷哼道：“受了伤还敢口出狂言……你以为你有资格吗？莫说是你，就算是老魔头，现在也不得不像个老鼠似的躲起来。”

　　端木生呵呵笑了一声，突然想起了什么，说道：“即便是你哥方头陀，见到我也要敬畏三分……”

　　砰！

　　端木生抬起双臂，连带锁链砰的一声，抗住了这一击。

　　气血翻滚，疼痛难忍。

　　看着端木生有些狼狈的模样，方金山笑道：“你算个什么东西！丧家之犬！说出老魔头和明世因的下落……否则，明年的今日便是你的忌日！”

　　唰。

　　旁边的修行者抽出大刀。

　　现在的端木生，因为有伤在身，又被捆着，无法动弹。

　　但他骨子里的傲气，又岂是这点皮肉伤所能屈服的。

　　端木生爽朗一笑，说道：“你动手试试……”

　　“狂妄！”方尽山抬手便捏碎了椅子，刚想要动手，旁边的下属连忙拱手道：“长老不可。”

　　“这魔头杀不得！”

　　“我们的目标是魔天阁和老魔头，门主说了，要活的。”

　　“方长老三思！君子报仇，十年不晚！”

　　方尽山这是想要借机杀了端木生为他的哥哥报仇！

　　方尽山瞪眼甩手，说道：“我看你能得意几时？门主既然不让我杀你，那好……我想，你应该没有尝过被囚禁九幽之下，求生不得求死不能的感觉吧？”

　　呼。

　　魔天阁外，一名修行者御剑飞来。

　　“周长老！”

　　左右修行者纷纷抱拳。

　　方尽山只是瞥了他一眼，便道：“周纪峰，你回来的正好。可有查到明世因的下落？”

　　周纪峰躬身道：

　　“二长老，我已令人将金庭山全部搜遍，没有任何发现。”

　　“没有任何发现？你我可是亲眼看到明世因受到重创，我不信他有伤在身，能逃多远！就算掘地三尺，也要找到他！”

　　“我也希望尽快找到他们。”

　　“差点忘了，这老魔头杀了天剑门门主洛长风，那可是你的恩师。”

　　周纪峰皮笑肉不笑地点了下头：“有二长老在，他们插翅也难逃。”

　　方尽山拍了拍周纪峰的肩膀，说道：“虽然你来自天剑门，但你很听话。比他们懂事多了。”

　　“二长老谬赞。”

　　“很好，现在我命令你……亲自严刑拷问端木生！”方尽山指着端木生道。

　　“这……”

　　见他犹豫不决，方尽山呵呵笑了起来，说道：“难怪天剑门容不下你这丧家之犬。也不知道门主看上你哪一点了，居然许你长老之位。滚开！”

　　他一把推开周纪峰，抬脚便是一击。

　　端木生双臂格挡，砰……再次后退数步。

　　“居然还能反抗？”方尽山疑惑不解。

　　他缓缓抬起手。

　　这次，他调动了元气。

　　作为神庭境巅峰的强者，他和他的哥哥方头陀一样，拥有强劲的实力。

　　也就是在这个时候……

　　金庭山正北方，一团祥瑞之气，踏云而来。

　　在外搜索的修行者，以及林上低空飞行的御剑之人，纷纷抬头看了过去。

　　“这是什么？”

　　“传说级坐骑，是修行高手！”

　　“快去通知长老，应该是咱们正道修行高手前来支援咱们了！”

　　正一道的长老和弟子们纷纷停止了搜索，看向上空。

　　白泽坐骑发出一声低沉的啸鸣声，传遍整座金庭山。紧接着便是低沉而威严的声音响起：

　　“是谁给的你们胆子，闯我金庭山？”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第41章 老魔头回来了

　　这道低沉的声音，极具压迫力。

　　所有人吓了一跳！

　　他们判断出这声音的主人是个老者。

　　但是声音里蕴含的元气却不像是高手。

　　音浪足够传遍金庭山。

　　漫山遍野的修行者们，惊讶抬头，望着空中踏云而来的白泽。

　　传说级的坐骑本就是少见，带着如此祥瑞之气，还能发出这般声音的修行者，会是谁呢？

　　魔天阁中，被锁链困住的端木生第一时间辨认出了师父的声音，大声道：

　　“徒儿恭迎师父归来！”

　　这个声音犹如惊雷一般，吓得正道修行者浑身战栗。

　　一个个脸色慌张地跑了出来。

　　空旷之地，皆站满了修行者，

　　端木生站直了身子，来到魔天阁外。

　　看到天际俯冲而下的白泽，精神亢奋到了极致。

　　他竟然产生了一股自豪感……还有强烈的自信感。

　　“不好！是老魔头！”

　　“别慌！有内部情报，老魔头早就不行了，一直在靠魔元秘药支撑！”

　　“列阵！神庭境以上高手，全部集合！”

　　唰。

　　唰。

　　十多名神庭境修行者很快集合在魔天阁的上方。

　　方尽山和周纪峰也随后赶到！

　　满脸不可置信地看着盘旋在魔天阁上方的祥瑞之气。

　　陆州立于白泽脊背上，目光扫过整座金庭山。

　　诚如叶天心所说的那样，金庭山被一帮不知天高地厚的修行者入侵了。

　　叶天心看得嘴角发笑，却笑不出声来。

　　这一路上奔波，在气海丹田破碎的痛苦折磨下，她已经说不出话了，能支撑到现在，就是想要看看老魔头还能如何应对这一幕。

　　。

　　陆州的确在思考应对方式。

　　方式有两种：第一种是使用最后一张巅峰体验卡，但这是他最大的底牌，用掉之后，那么他将毫无保命手段；第二种则是驾驭白泽，逃离金庭山，反正端木生和明世因也是恶徒，死了也就罢了。

　　使用巅峰体验卡？

　　还是逃？

　　此前使用了一张巅峰体验卡，只抓了叶天心一人，已然有点亏，唯一还算不错的是，这一番战斗下来，倒是获得了不少的功德点。

　　似乎是看出陆州在沉思。

　　叶天心艰难出声：“放……了……我……你，你没底牌了！”

　　小鸢儿抓紧叶天心轻哼道：“想得美。”

　　集合完毕的正一道修行者如临大敌一般。

　　梵海境以下的修行者很识趣，纷纷躲在后方。

　　陆州的目光扫过众人。

　　在真实之眼的效果下，全部呈现敌对状态的修行者个个群情激昂。

　　嗯？周纪峰？忠诚度15%？比之前离开天剑门的时候增加了5%。

　　陆州有点看不太明白。

　　。

　　方尽山抬头冷声道：“我倒是谁呢，原来是金庭山的老魔头……端木生已被我生擒，明世因亦被我等重伤，金庭山已是我正一道门下！速速下来受死！”

　　“下来！”

　　“下来！”

　　“下来！”

　　他们面对的毕竟是传说级坐骑，能追的上这样坐骑的，就只有元神劫境的高手。方尽山这一招激将法，连同部下一同喊出，颇为震撼。

　　只要老魔头下来，便有机会抓住他。

　　还真是难办……

　　想省下一张巅峰体验卡都不行。

　　陆州摇摇头，沉声道：“也罢……”

　　就在这时。

　　砰！

　　周纪峰身形如电，一道剑光直刺最近的方尽山。

　　火花四溅，强烈的剑罡在刺入方尽山心脏的时候，被一道诡异的物品挡住。

　　同时剧烈的反弹之力，将周纪峰弹飞。

　　手臂发麻，气血翻涌，震得周纪峰闷哼一声！

　　方尽山怎么会这么强？

　　“周纪峰！你干嘛？”有人惊呼！

　　方尽山凌空一个后空翻，躲过这致命一击，怒目盯着周纪峰：“周纪峰……你如何解释？”

　　周纪峰也没想到这么近距离刺杀情况下，居然还是没得逞。

　　陆州也是感到意外。

　　饶有兴致地看着场下的一切。

　　“没想到你能抗住我这一招。”周纪峰说道。

　　方尽山呵呵笑了起来，说道：“难道……没有人告诉你，有没有天阶武器的修行者是天壤之别吗？”

　　“天阶武器？”

　　周纪峰对自己酝酿许久的那一剑非常自信，近距离刺杀之下，就算是跨入元神劫竟的高手也未必能挡得住，千算万算，没想到对方有天阶武器。

　　到底是什么武器？

　　“否则，你以为门主凭什么只派神庭境的我前往金庭山？”方尽山冷笑道。

　　。

　　小鸢儿看得着急，抱拳道：“师父，真是气死我了，一帮神庭境也敢猖狂！”

　　陆州摇摇头，看着方尽山，说道：

　　“龙心之盾，说它是天阶至宝，勉强了些。”

　　方尽山不由一惊。

　　“你知道龙心之盾？”

　　陆州面色如常。

　　他没必要和一个后生晚辈较劲。

　　这样反倒是拉低了自己的地位和身份。

　　小鸢儿哼道：“这有什么好稀奇的，我师父纵横天下的时候，你还在玩泥巴呢。”

　　这倒是实话。

　　姬天道名震天下的时候，在场之人，没有一个出生的！

　　在老魔头面前，他们，都是没见过世面的毛头小屁孩！

　　“本座给你们一个活命的机会。放下手中武器，修复金庭山，并且在山上劳役三年，今日之事一笔勾销。”

　　这话说得不急不缓，很轻很平静。

　　说者有意，听者无心。

　　方尽山哈哈狂笑了起来，连带他身前布阵的十多名神庭境高手一同笑了起来。

　　仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　老魔头改邪归正了，不杀人了，要放人一条生路，修复金庭山，劳役三年，这不好笑吗？

　　太好笑了！

　　。

　　“本座已给过尔等机会，既然尔等不珍惜，那便留都留下吧！”

　　也就是在这个时候。

　　叶天心撑起沉重的眼皮子。

　　她看到……令人惊讶的一幕。

　　她看到老魔头浑身的气息再次绽放。

　　她的头歪着，她很想抬起头看清楚……可惜，她除了看到老魔头周围出现的九叶金莲，便倒头昏了过去。

　　这是……九叶的百劫洞冥法身。

　　天地色变。

　　魔天阁上方被这巍峨的百劫洞冥法身占领。

　　修行者们瞠目结舌，满脸震撼地看着这座法身。

　　这……

　　一开场就是全力以赴吗？

　　不应该先过几招在出百劫洞冥？

　　“师父神威盖世！”端木生露出崇拜之色！

　　周纪峰虚汗直流，连忙放下手中剑，跪倒在地：“老前辈神威盖世！”

　　二人的忠诚度各自上升了5%。

　　陆州没有选择逃离。

　　而是将最后一张巅峰体验卡捏碎。

　　弱小而干瘪的气海，瞬间充盈的那一刻，陆州知道……他再次站上了巅峰。

　　PS：说实话你们说我断章我好冤枉，这十几张连起来那一章一起发也是一样的会被说断章，因为这一波是一个整体故事和小高潮。我争取多更，谢罪。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第42章 姜还是老的辣（二更）

　　陆州没有选择节省这一张体验卡。

　　在他成为姬天道的那一天，就注定了他的选择，注定了他必须要沿着这一条路，一直走下去。

　　这个叵测险恶的修行世界，处处吃人不吐骨头……唯独金庭山是他的根基所在，容不得他人染指。

　　除此之外，陆州还有两层用意……

　　他想要借此机会，警告世人，警告那帮对金庭山虎视眈眈的人，他靠的不是秘药！而是自身的实力！

　　也只有真正属于自身的实力，才可以不间断爆发！

　　世间没有一种秘药和外力手段可以做到。

　　。

　　正一道和天剑门的弟子们看傻了眼。

　　在九叶的百劫洞冥法身震慑下，他们似乎忘记了移动。

　　法身本身对释放者有增幅以外，对敌人则是有一定震慑效果。实力差距越大，震慑越明显。

　　神庭境以下的修行者，尽数匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　就连实力最强的方尽山，也不得不咽了咽口水，向后退了一步。

　　他害怕了。

　　他慌张了。

　　他想逃。

　　龙心之盾是他逃走的唯一砝码！

　　他必须要找到机会！

　　陆州居高临下，俯瞰众人，目光落在了端木生的身上，说道：

　　“端木生。”

　　“徒儿在！”端木生浑身巨颤。

　　“天一诀的最后一重，剑诀和枪决，为师只用一次，你且看好。”

　　端木生闻言大喜。

　　这是要当众亲身示范天一诀的最终剑诀和枪决。

　　端木生入门早，但比起其他人稍显愚钝了些。尽管师父传了他全部的天一诀，这最后一重，修炼多少年来，始终不得要领，纯靠自己瞎摸索，无异于黑暗中前行，进步太慢。

　　听到师父要当面传授，他怎么能不高兴。

　　陆州以指为剑。

　　一道由元气散发出来凝成的剑罡出现。

　　“以指凝罡，凝罡成剑！天眷有缺……”

　　食指与中指之间，迸发可怕的能量。

　　刺眼夺目。

　　陆州这一剑招笔直地朝着下方落去。

　　目标，方尽山。

　　方尽山瞪大眼睛，大喊道：“不――”

　　浑身爆发出强烈的罡气。

　　天阶至宝也在瞬间被激发，散发出一道金光。

　　“是天阶至宝龙心之盾。”

　　龙心之盾最主要的功能就是用作防御，使得方尽山立于不败之地。

　　这也是正一道门主派他来的原因，即便是遇到元神劫境的高手，他也有机会一战，哪怕战不过，他也能逃掉。

　　“二长老！”

　　众修行者眼睁睁地看着那剑招落下的时候，光芒刺得睁不开眼。

　　轰，一声巨响。

　　蕴含姬天道至强大招的天眷有缺落了下来。

　　。

　　众修行者，来不及观察这一招所造成的场景，也来不及关注方长老到底是生是死……

　　陆州苍老而威严的声音继续响起：

　　“以掌为基，凝气成罡！叠浪千重……”

　　这是，太一诀以枪法的形态施展出的效果。

　　属于范围性的进攻。

　　叠浪千重，顾名思义，一道罡气叠出千道，像枪法一样瞬间打出，如同千重枪影。亦是天一诀的关键大招。

　　看到这一幕的神庭境修行者，脸色大变。

　　“不好！快跑！”

　　当机立断，放弃继续列出那可笑的阵法，掉头便跑。

　　元神劫境也不敢去接这一招。

　　太可怕了！

　　这一招，并没有朝着那帮修行者而去。

　　而是同样落在了之前方尽山所在的位置。

　　轰！

　　视线模糊！

　　完全看不清楚方尽山到底是生是死？

　　这一招叠浪千重，就像是上千道枪影落下。

　　拥有天阶至宝龙心之盾的方尽山，顶得住吗？

　　余波震荡开来。

　　那帮神庭境修行者刚跑出没多远，便被击落。

　　惨叫声此起彼伏。

　　就连修行天才周纪峰，也被余波弹得连续后空翻，使用罡气挡住余威，才勉强站住。

　　好强！

　　比当初十大高手围攻金庭山的时候还要强大！

　　是因为九叶的百劫洞冥？

　　他所能肯定的是，姬天道变强了！

　　只是……

　　对付一个小小神庭境的方尽山，要这么变态吗？

　　有种鞭尸的感觉！

　　更有种牛刀杀小鸡的感觉！

　　龙心之盾，能扛得住才怪！

　　他丝毫不怀疑，这天阶至宝在抗第一击的时候，就已经一命呜呼了。

　　老前辈继续进攻，很明显，要么就是鞭尸，要么是为了指导徒弟。

　　。

　　两招结束。

　　风轻云淡，满天的灰尘和余波也在停手之后，渐渐消散。

　　陆州面色从容，负手而立，他看了一眼面板时间，才过去三分钟而已。

　　若是只对付眼前这帮修行者，这张巅峰体验卡，实在用的亏。

　　但……

　　陆州所想，何止是这些。

　　“你可看清楚了？”

　　端木生跪拜道：“徒儿看清了，师父亲自示范，胜过十年苦修。”

　　“很好。”

　　视线渐渐清晰。

　　法身之下，那条被砸出深坑的地方，哪里还有方尽山的影子，连渣都不剩！

　　修行者们慌不择路，四处逃窜！

　　“师父！”小鸢儿急了，再不让她出手，那帮人就跑了！

　　那帮修行者们，就是想要复制当初围攻金庭山的方法。

　　你厉害又能怎么样？

　　只要大家分头跑，你没三头六臂，也没分身术，还能全部抓住不成？

　　牺牲少数，成就多数，这是他们来的时候就已经想好的完美策略。

　　打不过……那就跑！

　　金庭山四面八方，都是他们逃窜的方向！

　　“本座说过……全都得留下。那便一个别想走！”

　　九叶的百劫洞冥法身闪烁到金庭山上方。

　　陆州操控巨大的法身，进入了金庭山禁制阵法的阵眼当中。

　　“师父……”端木生惊呆了，不知道他老人家要干什么。

　　小鸢儿也疑惑抬头。

　　那些修行者压根不敢回头，只敢拼命地跑！

　　可惜……

　　他们不是元神劫境的修行者，无法施展大神通术遁逃。

　　陆州将丹田气海中的所有元气，灌入阵眼！

　　“师父是要修复屏障？”

　　“这……怎么可能做得到？”

　　金庭山的屏障，乃是先辈高手一代一代设下，汲取大量元气，同时配合天时地利，不断补充能量，形成屏障。

　　当初陆州罚老三，老四，老五三人共同修复尚且需要三年以上。

　　以一人之力想要修复屏障，最起码也需要至少十年！

　　师父年事已高，不是更应该保存实力吗？

　　为什么要这么做？

　　。

　　陆州的真正用意便是在这里。也是他第二个用意！

　　巅峰体验卡既然可以不断充盈丹田气海，解决了方尽山用不了多少时间，剩下的何不用来修复屏障？

　　陆州怎么可能舍得浪费这样的好时机！

　　庞大的能量灌入阵眼当中。

　　四面八方顿时出现了像是玻璃似的屏障！

　　那些四处逃窜的修行者，被挡在了屏障之内！

　　端木生恍然大悟！

　　师父这是想要……瓮中捉鳖！

　　姜，果然是老的辣！

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第43章 没了底牌怎么办？（三更）

　　周纪峰亦是被这可怕无限制的能量所震撼。当初他带队破坏这屏障，使劲全身力量，丝毫无法撼动屏障半分，没想到姬天道一人便可以填充屏障！

　　陆州没有停下，继续灌入能量。

　　瞬间的恢复，不是真正的恢复，要将阵眼和四面八方的阵型形成连接，源源不断，才可以生生不息！

　　哪怕是陆州自己有些惊讶于巅峰体验卡的BUG之处，取之不竭，用之不尽。要不是有时间限制，那这道具就真是无敌了，还要什么提升修为，全都不需要了，只需要体验卡便可。

　　陆州也不不知道消耗空了多少次丹田气海，也没办法计算，每次消耗，都会有新的元气补充进来。用游戏的说法，那就是无限蓝！

　　陆州在修复屏障上足足花了二十五分钟。

　　屏障终于稳定了下来。

　　触及屏障，便能看到明亮而可怕的波纹，像是海水的波浪似的。

　　陆州深吸一口气，环视四周。

　　同时，他看了一眼面板时间，还有3分钟。

　　陆州从容下令道：“鸢儿，剩下的……一个不留。”

　　剩下这帮人，小鸢儿足以应对，陆州就没必要亲自动手了。

　　“徒儿遵命。”

　　方尽山被轰得渣都不剩，剩下的神庭境修行者，最高不过是御道境界。

　　神庭境虽分塑道，御道，化道三等。但每一等，都是天差万别，其中有至宝和无至宝又有所区别。但相较于金庭山上的九大徒弟，哪怕是同阶同等，这些修行者也不是对手。

　　小鸢儿憋了一肚子的火，终于在这一刻得到宣泄。

　　七星采云步身法被她发挥到了极致，梵海境修行者几乎是一脚一个……至于那些神庭境修行者更是成了她追逐的对象。

　　没有比金庭山的魔头出现杀人还要正常的事了。

　　吓破了胆的修行者们，就算能抵抗，也仅仅只是拖延一下而已。

　　他们像是笼子里待宰的羔羊，而小鸢儿就是磨刀霍霍的猎人。

　　绝望，恐惧，弥漫开来。

　　。

　　陆州没有参与战斗。

　　随手一挥，那巨大的法身消失。

　　俯冲返回魔天阁。

　　“师父！”端木生也因为支撑不住，嘴角流出一丝鲜血。

　　陆州扫了一眼。

　　忠诚度竟达到了80%。

　　只不过是传授了他天一诀，便有这样的结果，倒是让陆州有些意外。

　　不管怎么说，多了一个忠心耿耿的得力臂膀，这是好事。

　　他的伤势应该是之前和正一道方头陀交手之时落下的伤。

　　能坚持到现在，也算是难得。

　　当然，也得益于当初姬天道的折磨，才有了如今这般的韧性。换做普通修行者，早就动弹不得了。

　　“老四，现在何处？”陆州淡淡问道。

　　“老四和方尽山等人激斗数个回合，他们人多势众，老死不敌，负伤遁逃。”端木生说到这里，连忙补充道，“他现在在哪，我……我也不知。”

　　陆州挥挥手。

　　白泽驮着已经昏迷的叶天心降落在魔天阁的院落中，接着白泽腾空而起，消失于天际。

　　“六……六师妹？”端木生满脸惊讶。

　　叶天心掌握天阶武器多情环，在黑榜排行第九，竟被伤成这样。

　　这下好了。

　　老三，老四，老六，全都负伤。

　　只有小鸢儿像是一头肆无忌惮的野狼一样，在屏障内大开杀戒，同时不断冒着奖励功德点的提示。

　　陆州缓缓转身。

　　周纪峰浑身一颤，从不远处疾步走来，在距离陆州五米的地方，单膝下跪，道：“晚辈愿投金庭山门下，愿为老前辈驱使！”

　　【叮，获得一名部下，周纪峰，神庭境，奖励100功德点。】

　　陆州只是随意瞟了他一眼。

　　并没有摇头，也没有点头，而是淡淡说道：“收拾一下。”

　　他现在没工夫听周纪峰的解释，也不想知道他离开天剑门之后发生了什么，便下了命令。

　　周纪峰大喜过望。

　　“遵命！”

　　大手一挥，长剑出鞘。

　　周纪峰手握利剑，眼神凌厉，朝着四散而逃的梵海境修行者扑了过去。

　　随着剑气纵横，鲜血横飞……陆州转身，进入了魔天阁中。

　　。

　　魔天阁的内部。

　　是由姬天道当初专门打造的闭关修炼的机关场所。

　　就算是元神劫境到场，想要强行破开，也需要花费相当长一段时间。

　　陆州摁动机关，那扇门嗡的颤动，向左划开。

　　关上那扇门。

　　整个世界安静了下来。

　　巅峰状态的时间，也刚刚好结束。

　　那丹田气海中庞大的能量，如同潮水一样，顷刻间退去。

　　陆州倒是显得平静了。

　　阁内的灯光很昏暗，只有头顶微弱的光芒透进来。

　　这地方，的确很适合修炼。

　　至于外面如何……陆州无需再去关注。他现在需要理清思绪，重整底牌。

　　。

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：凝识境，炼气化神。

　　功德点：6674

　　法身：三花聚顶

　　剩余寿命：5506天

　　道具：致命格挡*7（被动）

　　功法：《三卷天书》。

　　武器：多情环（主人：叶天心，需重新炼化才可使用）

　　――

　　巅峰体验卡，的确没有了，仅剩下7次致命格挡，若遇强敌，呼吸间便可出招十次百次，七次的意义不是很大。

　　没了底牌，怎么办？

　　金庭山，第一大魔头，多少人虎视眈眈。

　　陆州盘腿坐于光线中间，陷入思考。

　　金庭山的屏障已经修复，就算有强敌再来，单屏障可挡十天半月。

　　况且，陆州连续两次使用巅峰体验卡，震慑了修行正道，就算修行正道再傻，也不敢像这次那样入侵金庭山。

　　六千多功德值。

　　这是安阳之行的收获。

　　陆州这一路上听到不少提示声，积累这么多功德点，也在情理之中。

　　慈家绑架事件，收服潘重，生擒叶天心，都为他提供了功德值。至于击杀的目标，也没有精力去细数了。杀，便杀了。

　　至于武器……陆州倒是没想到，回收的天阶至宝还能再利用。

　　不过，要炼化一件天阶至宝谈何容易，天阶至宝认了主想要改变，极其艰难，这比改变一个人的人心还要难。

　　。

　　【叮，击杀一名神庭境修行者，获得100功德点。】

　　【叮，击杀一名梵海境修行者，获得10功德点。】

　　陆州摇摇头，相差一个境界，奖励差十倍。

　　功德点有了。

　　接下来就是思考该怎么利用。

　　抽奖？

　　有点赌博的意思。

　　虽说不断地抽奖可以积累幸运值，但若是真一路霉运下去，怎么办？

　　等等吧。

　　等小鸢儿和周纪峰将那些残余修行者清理干净，再做打算。

　　陆州站了起来。

　　环顾四周……

　　仿佛好久没有来过魔天阁内部密室中了，很多东西都遗留在了这里。

　　光线虽暗，但还能看个大概。

　　这里存放了很多名门正派的修行秘籍，诸如《太一剑法》《道心诀》《清心咒》等。陆州记忆里好像没有徒弟修炼这些。

　　不过也是，这和系统奖励的没法比。

　　除此了秘籍以外，还有一些武器，大多数都是一些玄阶，黄阶武器，元神劫境修行者基本瞧不上这种等级，陆州也是，扫了一眼便没了兴致。

　　上面都落满了灰尘，显然是许久没有动过了。

　　由于年代久远，大多数物件，陆州也记不清楚来自何处，作何使用。

　　。

　　与此同时。

　　魔天阁院落中。

　　叶天心被腹部传来的剧痛折磨醒来，她艰难睁开眼睛，环顾左右。

　　“这……魔天阁？”

　　这里是魔天阁，是她拜入山门之时，行拜师礼的地方！

　　她一眼便认了出来。

　　她对这里的一切都记忆犹新，每一颗树木，每一面墙，每一道纹路……

　　也就是在这个时候。

　　一个略显虚弱的声音传来。

　　“六……六师妹？”

　　叶天心吓了一跳，忙转过头循声望去……

　　她看到蓬头垢面，胸口处皆是鲜血的明世因踉跄走了过来。

　　“四师兄？”

　　明世因一屁，股坐了下去，露出疲惫的笑容：“师妹……回，回来就对了。”

　　“嗯？”叶天心眉头微皱，莫名其妙。

　　“习惯就好，习惯就好。都是套路……咳咳……”明世因咳嗽了下，擦掉嘴角的鲜血。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第44章 重整底牌

　　　　叶天心扶着地面，坐直了身子，有些凄然又有些莫名其妙。

　　套路？

　　不过，这些都不重要了。

　　她的目光落在明世因的身上，除了血渍，还有不少泥土。

　　胸口之处，还有一道可怖而狭长的伤口，在骄阳的照晒下，却没有结痂。

　　苍蝇闻到了它最喜欢的气味，嗡嗡飞来飞去。

　　。

　　这还是那个令世人闻风丧胆的四师兄吗？

　　还是那个神庭境化道境界的明世因吗？

　　一个连苍蝇都可以欺负的修行高手……

　　呵呵。

　　“你也有今天。”叶天心微微开口，炙热的阳光和干燥的空气让她有些难受。

　　明世因抬起手，挥了几下。

　　也不知道是在驱赶苍蝇还是在否定叶天心，说道：“我只是累了……”

　　“老东西把你们丢在山上等死，你居然心甘情愿留下卖命……你，你是疯了吗？”叶天心嘲笑道。

　　明世因感觉太困，眼皮子都有些睁不开，但他还是回答了一句：“你不懂……我和你不一样，我这人，还是很……尊师重道的……”

　　说着，便闭上了眼睛，呼呼大睡了起来。

　　奇妙的一幕出现了。

　　在明世因的周围，缝隙中钻出一根根细小的嫩枝丫，以肉眼可见的速度涨了起来。

　　那些枝丫由细到粗，破土而出，破开青石，将明世因包裹其中，挡住了酷热的阳光。

　　苍蝇们被全部挡在了外面。

　　叶天心眉头紧皱，有些不敢相信地看着这一幕。

　　“这……”

　　她本能向后缩了一下。

　　魔天阁殿前的院落很大，大得足以容纳千人以上。

　　但她还是有些担心地向后缩了缩。

　　叶天心明白了，喃喃道：“青木心法……师兄全部掌握了？”

　　这是青木心法的精髓所在。

　　修炼至极致，

　　可置之死地而后生，可蜕变焕发新的生命。

　　同时这意味着，明世因度过此劫，将成为和她叶天心同一境界的修行高手。

　　迈入元神劫境！

　　老魔头，何时变得这么慷慨了？

　　。

　　也不知过了多久。

　　魔天阁外彻底没了声音。

　　叶天心看着被青木缠绕覆盖的区域，怔怔出神。

　　“师父！”

　　一道青衣身影从天而降，落在了魔天阁的院落当中，左右一扫，便看到了叶天心。

　　“哼！大叛徒，我师父呢？”小鸢儿掐着腰，颇有些敌意地看着叶天心。

　　叶天心抬起头，看了看天真可爱的小鸢儿，摇头道：“小师妹……你过来……”

　　“我才不过去呢。”小鸢儿说道。

　　“你跟师姐说说，老东西这些年都在做什么？好不好？”

　　小鸢儿抱着双臂，理都不理她。

　　这让叶天心眉头一皱，无奈摇了摇头。

　　想要从小师妹身上，了解关于老魔头的信息，怕是难了。

　　“小师妹……”端木生的声音从后面传了过来。

　　“三师兄！”

　　端木生同样也不好过。

　　浑身锁链，伤痕累累，鼻青脸肿。

　　不过，他还能走，还能抗……

　　叶天心再次嗤嗤笑了起来。

　　端木生目光如炬……这一瞪，叶天心立马停住了嗤笑。

　　“叶天心……你欺师灭祖，胆大包天，心思之歹毒，人神共愤，还敢笑？”端木生可不是明世因，也不是小鸢儿。

　　端木生更加沉稳，但脾气也更刚性一些。

　　金庭山有此一劫，叶天心起了很大的作用。

　　“师兄……都到了这个份上，就别道貌岸然了。老东西怎么对待大家，你心中没数？”

　　端木生一怔。

　　他入门早，当然很清楚师父是如何对待徒弟。

　　否则……又怎么可能会滋生这么多叛徒？

　　叶天心继续道：“看看你们现在的样子，要多狼狈就多狼狈……老东西大限将至，到那时，希望你还能像今日这般大义凛然。”

　　“住口！”

　　端木生怒目道，“鸢儿，师父不在，你替师兄扇她一耳光。”

　　“啊？”

　　“听话！”

　　“哦。”

　　小鸢儿跑了过去，眼睛一闭，抬手便是横向一个巴掌。清脆而响亮。扇得叶天心脸颊生疼。

　　端木生训斥道：

　　“这一巴掌是希望你记住，这里是魔天阁，这里是你曾经拜师学艺的地方！再敢出言不逊，休怪师兄手下无情。”

　　音浪翻滚，震得叶天心浑身巨颤，气血翻涌。

　　端木生虽受了伤，但发出这种程度的音浪还是不在话下。

　　她没了修为，又怎么可能抵挡这一下，顿时又是吐出一口鲜血。

　　这下子，彻底老实了。

　　“师兄……我帮你解开锁链。”小鸢儿说道。

　　“不用了，这是千年寒铁铸造，普天之下，怕是只有大师兄的碧玉刀和二师兄的长生剑可以劈开。”端木生摇头叹息。

　　说到这里。

　　周纪峰背着长剑，有些紧张地走了进来。

　　这是他第二次进入魔天阁。

　　心中忐忑不安，哪怕有三个魔头受了伤，可他还是紧张害怕。

　　况且还有一个喜怒无常的小魔头。

　　“站住！”小鸢儿直接喊道。

　　“各位……各位前，前辈？”周纪峰拱手。

　　“你是天剑门的弟子……天剑门那可是天下名门正道，你这般加入金庭山，不怕世人耻笑？”端木生说道。

　　周纪峰义正言辞道：“什么正道什么魔，我若怕耻笑，就不会站在这里！我既然来了这里，就已经想通了！老前辈现在何处……请给晚辈一个机会解释！”

　　他说着便跪了下去。

　　叶天心眼神复杂地看着周纪峰，呵呵笑了起来，嘀咕道：“疯了，都疯了……多少人巴不得离金庭山远远的，你倒好……此时加入金庭山，等死吗？”

　　周纪峰没有看叶天心，说道：“老前辈有恩于我……”

　　“恩？太好笑了……真是太好笑了！”

　　。

　　陆州将周围的东西大致摸清楚以后，轻轻叹了一口气，都是一些老物件。

　　有些还是不错的好东西，兴许以后用得上。

　　功德点有一段时间不在增加了，陆州便重新回到光线之下，合计着如何利用功德点。

　　“7540点。”

　　陆州看着面板上的功德值，先打开了商城。

　　“四象纵横，卖2000点……”陆州摇摇头，买这个，不足以保命，四象纵横顶多把修为提升到凝识境巅峰，至于法身五气朝元3000点，更不用考虑了。

　　“武器？”

　　陆州看着界面上的武器，分门别类，刀枪棍戟应有尽有，也分天地玄黄四阶。

　　只不过武器需要强大的修为做支撑，否则就是匹夫无罪怀璧其罪。

　　“道具卡。”

　　逆转卡500点一张。

　　致命格挡100点一张。

　　贵，而且底牌价值不足！

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第45章 最好的防守是进攻（二更）

　　陆州摇摇头，继续往下看。

　　“无懈可击？”

　　【无懈可击，使用后，获得10秒的伤害免疫状态，每张500点功德。】

　　这张道具卡还不错。

　　等于是无敌状态。

　　只不过时间太短了，才十秒。

　　十秒后……依然是受制于人。若是没有好的反击手段，这东西倒不如一张可以遁逃的卡。当然，这个本身还是不错的，要结合实际情况选择使用才行。

　　陆州没有着急购买道具卡，继续往下看。

　　【致命一击，使用后，获得不可描述的力量，给予目标致命一击，每张500点功德。】

　　陆州认真地看着这张道具卡的描述。

　　作为游戏骨灰玩家，只在游戏中打怪得到某种宝物，附带必杀一击的技能，但往往这种技能都有概率触发的。这张卡……没概率限制？

　　左顾右看，没有别的描述！

　　也没有别的限制。

　　“不可描述的力量……什么意思？”陆州沉思。

　　不可描述是什么鬼描述？

　　不管是什么样的力量。

　　道具卡这么描述，应该不会差。

　　先留着……

　　【一等防御，使用后，30秒内所有伤害减免90%，每张500点功德。】

　　【二等防御，使用后，30秒内所有伤害减免60%，每张300点功德。】

　　。

　　这十多张道具卡，都是防御类型。

　　按照陆州当前的境界，凝识境修为，遇到强手，这些道具卡没什么大用。防掉了九成有什么用，干死你的是剩下那一成。

　　摇了摇头。

　　这种卡还不如“无懈可击”有用。

　　等等。

　　怎么大多数都是防守？

　　当缩头乌龟吗？

　　跟人打架不用还手，一直当沙袋挨揍？

　　呵呵。

　　这不是魔头祖师爷的风格！

　　再往下看，只有几张仅能看到问号的道具卡了，连详细描述也看不到。

　　估计是和法身千界婆娑，万流至尊一样，隐藏了描述和价格。

　　游戏骨灰玩家都明白，这意味着高级，厉害。

　　。

　　看完所有的道具卡。

　　陆州选了三张无懈可击，三张致命一击。

　　攻防兼备。

　　选完，陆州突然冒出一个可怕的想法：要是用“致命一击”打“无懈可击”会怎么样？

　　上演矛盾的寓言故事？

　　怎么试？有点尴尬。

　　至于其他防御卡，全部选择了忽略。

　　最好的防御，就是进攻。

　　这一下子，就花掉了3000功德点。

　　不过……

　　这些道具卡的确值这个价，也没什么好纠结的了。

　　那么，剩下的4540功德点怎么花？

　　再买点逆转卡恢复寿命？

　　身体是阻碍他修为恢复的关键所在，但是四千多功德点，只能买9张，大约2700天的寿命。相较于他过去千年漫长的寿命，还是短了很多。

　　需要注意的是，逆转卡重在“逆转”二字，等于是逆生长，不是在苍老的身体上再加寿命的意思。

　　那……抽奖？

　　也不知道脑子里哪根筋搭错了……抽奖二字又浮现了出来。

　　有了上次的抽奖经验，陆州也知道，抽奖一旦坑起来也挺要人命。

　　“修为的提高才是根本……”

　　陆州想起施展百劫洞冥的场景，座下八叶金莲变成了九叶。

　　都是同样的巅峰体验卡，怎么使用出来的结果却不同呢？

　　“天书？”

　　这到底是什么样的一种功法？和他记忆中的任何一种功法都不一样，没具体的招式，没呼吸吐纳，没调经运气的口诀……

　　“也罢……修为的确是根本，但在这之前……抽点奖吧。”

　　。

　　与此同时。

　　大炎以西，豫州以北一代，平都山。

　　幽冥教总坛，便坐落于此。

　　幽冥大殿中。

　　“教主，已经查清楚了，祖师爷以一人之力生擒衍月宫宫主，入侵金庭山的正一道和天剑门高手没有一个活口。”

　　正前方。

　　一团黑雾挡住了幽冥王座，阻碍了视线。

　　沙哑的声音，从黑雾中飘了出来，像是来自地狱。

　　“知道了。”

　　“教主，衍月宫宫主曾是教主的师妹，此次率修行者围堵祖师爷，大败。云宗，天宗，罗宗震怒，誓要拿衍月宫上下祭奠死去的弟子。您看，要不要帮一下？”

　　幽冥大殿中安静异常，落针可闻。

　　静了片刻，黑雾中传出声音――

　　“咎由自取，无需过问。”

　　“谨遵教主谕令。”

　　那名属下躬身抱拳，继续道，“属下还有一事禀报。”

　　“说。”

　　“教主，我教安插在皇室的眼线回报，玉妃计划荡平金庭山，甚至试图说服皇帝调动禁军。”

　　“然后呢？”

　　“大炎皇帝降罪玉妃，禁足三个月。”

　　黑雾中一片安静。

　　似乎是在思考着什么。

　　过了少顷。

　　“大炎战事频繁，禁军乃护卫都城力量，怎可轻易调离？玉妃此举搬起石头砸自己的脚。不过……”

　　那声音一顿，“玉妃来自西域，乃异族，密切关注她的一举一动。”

　　“属下谨遵教主谕令。”

　　“另外……”黑雾中声音又起，那名下属连忙拱手驻足倾听，“剑痴喜好切磋比武，净明道宗高手众多，让他去吧……若遇剑魔，避之。”

　　“属下这就去办。”

　　。

　　魔天阁前。

　　端木生，小鸢儿等人，在院落中焦急等待，像是热锅上的蚂蚁。

　　太阳西斜时，仍然不见师父出现。

　　“师父经过此战，需要静心修养一下，也属正常，小师妹……停下，我已经被你来回晃晕了。”端木生揉了揉脑壳。

　　周纪峰恭敬道：“老前辈神威盖世，不会有事的。看这屏障，多亮……”

　　小鸢儿白了他一眼，说道：“废话。”

　　叶天心不以为然，轻声道：“我若是你们，就进去瞧瞧……年事已高，万一出了点什么事……”

　　嗡。

　　魔天阁内传来机关移动的声音。

　　同时，那熟悉的威严声音响起：

　　“进来说话。”

　　所有人浑身一颤，包括叶天心，所有的疲惫一扫而光。

　　小鸢儿笑眯眯走了过来，一把抓住她的肩膀，说道：“看师父怎么罚你！”

　　陆州已从密室中走出，负手立于阁中。

　　众人进入了魔天阁内。

　　“徒儿拜见师父！”

　　“徒儿拜见师父！”

　　“晚辈拜见老前辈！”

　　叶天心则是被丢在地上，有些不服地抬头，想要看到老家伙的面容，却只看到了背影。

　　陆州没有回应。

　　左边踱一下步，右边抚一下须。

　　“师父？”小鸢儿小心翼翼道。

　　陆州在这个时候嘀咕了一句：“怎么会一个都抽不到呢……”

　　“啊？”

         
------------------------------------------------

------------------------------
第46章 这波有点黑（1/3）

　　　　“师父，您在说什么呢？”小鸢儿小心翼翼道。

　　“没什么。”

　　陆州甩开思绪，缓缓转身，目光扫过在场的每一个人，总觉得看什么都像谢谢惠顾。

　　可能是看出师父他老人家有点不太愉快，小鸢儿嬉笑道：“师父别生气，徒儿已经把这帮入侵者杀光了。您要是还不开心，我回头找到他们的尸体再补几刀。”

　　周纪峰：“？？？”

　　陆州抬起手，淡淡道：“老四何在？”

　　端木生拖住铁链，说道：“老四身负重伤，却因此获得机缘。现在被青木保护，怕是不能来见师父。”

　　陆州有些意外。

　　“这七日，不得靠近青木。”

　　被青木护住进入突破状态，需七天时间。

　　若是有人打断，那么明世因这一辈子也不会再踏入元神劫境。

　　叶天心迎上陆州的目光，不以为然道：“假仁假义，只怕是半夜时分，再故意给他一掌。”

　　陆州不为所动，甚至看都没看她，淡漠道：

　　“鸢儿。”

　　“徒儿在。”

　　“将她关入后山，面壁思过。”

　　“遵命。”

　　小鸢儿上前一把抓住叶天心。

　　叶天心想起那后山的阴冷和孤独，竟浑身哆嗦了下。以前面壁思过的种种于脑海中浮现。她想要反抗，奈何丹田气海中空空如也，一丝的元气都调动不起来。

　　陆州的目光落在了周纪峰的身上。

　　周纪峰连忙跪地，恭恭敬敬道：“老前辈，周纪峰愿拜入金庭山魔天阁门下，求老前辈收我为徒。”

　　陆州自穿越至今还没有过收徒的想法。

　　按照时间计算，老魔头也是在修为达到巅峰的时候才开始的收徒计划。

　　以他目前的修为，难保不收一些狼子野心的人。

　　就这九个徒弟让人头疼不已，哪里还有多余的精力去教别人？

　　海上生明月，天涯共此时。

　　老魔头倒是有趣，留了一个空位子，至于何种原因，已经不重要了。

　　“你的天赋不错，奈何修的是天剑门剑道，剑道已成，半途转入他学只会事倍功半。”陆州淡淡道。

　　意思也很明显，不收你为徒。

　　“老前辈……”周纪峰锲而不舍，露出迫切的表情。

　　陆州缓缓抬起手，打断了他的话，从旁边的桌上，拿起一本秘籍，轻轻一挥，那本书落在了周纪峰身前：“此乃天剑门太一剑法，以你的天赋，炼它不难。”

　　周纪峰瞪大了眼睛，有些激动地看着这本秘籍。

　　他曾是天剑门的大弟子，当然明白这本秘籍所代表的含义。

　　天剑门太一剑法的传授向来是师父传给弟子，学会第一重才会教第二重，以此类推，尽管周纪峰已经学得差不多了，洛长风始终没有传他全部的剑法……这种现象不是天剑门一宗如此，而是天下名门正修，皆如此，规矩传统罢了，正道弟子也就觉得正常，从无人质疑。

　　他哪里想得到，天剑门视如珍宝的秘籍剑法，在老前辈的手中，像是不值钱的东西似的，丢给了他。

　　他如何不激动？

　　有这剑法，何愁达不到元神劫境！

　　“多谢老前辈！多谢老前辈！”周纪峰双手托住秘籍，跪地磕头，额头触地，发出清脆的声音，以表虔诚。

　　端木生说道：“你既然不是魔天阁弟子，今后，便以阁主相称。”

　　“遵命。”周纪峰恭敬道。

　　“魔天阁住所较多，除东阁和南阁以外，其他地方，你自己随意挑一处住下。”

　　“是。”

　　“退下吧。”

　　周纪峰捧着秘籍，恭恭敬敬退出了魔天阁。

　　陆州微微点头。

　　在管理诸弟子上，还是端木生有经验一些。

　　待周纪峰离开以后，端木生才躬身道：“师父，这周纪峰毕竟是天剑门弟子……”

　　这事要解释起来就太长了，还得说起周纪峰的亲生父母，杀父之仇等等。

　　太麻烦。

　　陆州挥手淡淡道：

　　“为师自有打算。”

　　“徒儿明白了。”

　　你敢不明白吗？

　　陆州缓缓起身，只是看了端木生身上的铁链一眼，便朝着魔天阁内部走去。

　　端木生本想说些什么，又听到师父嘀咕了一句：“应该转运了……”

　　端木生连忙跪地：“恭送师父。”

　　抬头时，师父的身影已经消失。

　　擦了擦脸上的虚汗，端木生有些无奈地拉扯了下千年寒铁锁链，他本想求助师父，解开锁链，现在看，还是带着吧。还是那种不管不问，自生自灭的味儿……师父还是那个师父。

　　小鸢儿将叶天心关到后山之后。

　　便返回了魔天阁。

　　没见到师父，却看到满脸愁容的三师兄唉声叹气，便道：“师兄？你怎么了？”

　　端木生摆摆手道：“没什么，师兄只是觉得师父他老人家总有点心不在焉似的。”

　　“心不在焉？师父刚才有交代什么事吗？”小鸢儿说道。

　　“这个倒是没有，只说了一句。”

　　“什么？”

　　“师父好像转晕了。”端木生说道。

　　转晕？

　　小鸢儿点点头说道：“师父毕竟年纪大了，骑着白泽来回跑，又在天上飞来飞去，能不晕吗？”

　　“有道理。”

　　“师兄，那个叛徒怎么处置？”小鸢儿说道。

　　“等老四度过此劫再说吧，老四脑瓜聪明，如此叛徒，不惩戒的话，怎么能对得起师父他老人家？”端木生义正言辞道。

　　“师兄，我一直想不明白。她叛离师门也就罢了，为啥一定要师父死呢？”小鸢儿想到此事便愤愤不平。

　　端木生叹息道：“天心师妹也是个苦命的人……”

　　“苦命？”

　　小鸢儿抬起两手，一对食指对戳了戳，嘀咕道，“我也苦呢。”

　　端木生无语道：“我要去疗伤了，这里交给你了。”

　　“哦。师兄慢走！”

　　。

　　与此同时。

　　陆州看着界面上剩余的功德点。

　　抽掉了3000点，还剩下1540点。

　　幸运值累积到了60。

　　继续抽？

　　这一波太伤了。

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50点功德值，谢谢惠顾，幸运值+1.】

　　幸运值共计61点。

　　“很好。”

　　陆州心平气和，决定控制一下，或者应该洗个手再继续。

　　他忽然想起在慈府观看天书之时泛起的波光，暗道：“看会天书，转转运。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第47章 胆大包天（2/3）

　　　　天书的界面打开，陆州将上面能看懂的字符大致扫了一眼，没有增多。

　　鬼画符，看不懂的部分似乎也没有减少。

　　由此判断，要将前面的人字卷内容反复阅读，参悟其中的含义，后续的部分才会慢慢铺开。

　　陆州心寻思着之前也没看懂什么，便多出现了一些文字。

　　说明天书是可以参悟的。

　　只是难度有些高罢了。

　　光线依旧有些昏暗。

　　陆州却沉浸于参悟之中不可自拔。

　　时间一分一秒流逝。

　　那奇妙的一幕又出现了。

　　在昏暗的光源顶处，淡淡波光粼粼似的光点，不断地闪耀……

　　陆州浑然不知，保持盘腿阅读，足足过去三天时间。

　　。

　　金庭山上，周纪峰沉浸于剑道的修炼，端木生闭关疗伤，老四处于突破关键。只有小鸢儿显得无聊，又不能离开金庭山。

　　好在有屏障保护金庭山，也不至于提心吊胆，时刻提防外敌入侵。直至第四日再次来到魔天阁院落时，青木出现了动静――

　　咯吱。

　　咯吱。

　　小鸢儿似乎听到了咯吱声。

　　身形如电，窜入魔天阁院落。

　　目光一扫……

　　“四师兄？”

　　她注意到原本扎堆的青木，竟然再次膨胀生长，而且越长越快。

　　她感到奇怪，师父说过，四师兄需要度过七天才可以度过此劫，怎么会这么快呢？

　　咯吱。

　　咯吱。

　　青木参天，几乎要生长到和魔天阁高度一致。

　　小鸢儿不断后退，半个院落几乎都被青木占据。

　　越是这样，她便越不能离开，干脆御空而行，环绕青木，四周飞行。

　　轰！

　　青木突然爆裂开来，满天散花。

　　小鸢儿罡气环绕挡住了青木。

　　一道人影从青木堆中飞出，浑身散发出道道罡气，像是潮水漫出的涟漪，一圈一圈荡漾开来。

　　小鸢儿不断后退，挡住了余波。

　　就连魔天阁也跟着晃动了一番。

　　场中形成了罡气旋涡，明世因闭着双眼，伸展双臂，漂浮在中间。

　　“恭喜四师兄踏入元神劫境。”小鸢儿大喜。

　　。

　　这晃动同样也惊动了正在密室中参悟天书的陆州。

　　陆州正看得津津有味。

　　四周的书架、杂物、武器突然晃动了一下。

　　将陆州从沉迷的思绪中拉回。

　　这让谁高兴得起来？

　　就像睡得正舒服的时候突然有人吵醒你，你会怎么想？

　　这帮恶徒，三天不打，上房揭瓦。

　　“胆大包天。”陆州挥动手臂，轻骂一声，便继续看书去了。

　　。

　　也就是在这个时候。

　　悬浮在魔天阁院落上方，被罡气旋涡的拖住的明世因，正享受着突破后的快感。

　　双臂展开。

　　而后微微微闭着双眼，露出满足的微笑。

　　“小师妹……”

　　“师兄这么快醒了？”

　　“元神劫境的感觉真好……法身在手，天下我有！”

　　“师兄掌握百劫洞冥法身了？”小鸢儿满脸羡慕。

　　明世因依旧微闭着双眼，淡淡道：“你们回来之前，我便在土中待了许久，不需要七日便突破了，小师妹瞧好了！”

　　嗡。

　　就在明世因施展百劫洞冥法身的那一刻，魔天阁正中心顶处飘来淡淡的萤火之光。

　　同时还有一道威严的声音传入耳中：“胆大包天。”

　　滋！

　　那萤火之光竟奇妙地侵蚀着那些罡风，元气，就像是潮涨潮落似的，只一瞬间。罡气化为虚无。

　　没了罡气拖住会怎么样？

　　噗通！

　　明世因一个跟头栽了下去。

　　哎呦！

　　明世因哪里还敢继续装逼，连忙爬起朝着魔天阁的方向跪道：“徒儿知错。”

　　要装也应该换个地方装。

　　在师父休息的上方飘着，不揍你揍谁？

　　明世因很慌……不敢起身。

　　一方面惊讶于师父他老人家的手段，一方面庆幸于没有受伤。

　　。

　　“咦？四师兄，你的法身是需要跪着才能释放的吗？”小鸢儿从上方缓缓落下。

　　“咳咳……”

　　明世因见魔天阁的方向没有回应，尴尬地站了起来。

　　就当刚才的事没发生，清了清了嗓子，说道：“刚踏入元神劫境，有些不适应。师父人呢？”

　　小鸢儿遂将这两日发生的事情一一和明世因讲述。

　　明世因听完以后，眉头微皱，说道：“六师妹修为被废？被关进后山面壁思过？”

　　“嗯。”

　　“我去看看……山上这两天交给我吧，你去汤子镇驿站打听一下消息。师父出关，一定会问起。”明世因嘱咐道。

　　“还是四师兄想的周到，我这就去……”小鸢儿高兴地蹦起来。

　　“别惹事！”吩咐完，明世因挠了挠头，这话不是他的风格啊，怎么说得那么自然？

　　“放心，我可乖了。”小鸢儿转身便窜入了山下，速度之快，令人暗暗咋舌。

　　。

　　明世因转头看了一眼魔天阁的方向，想起刚才道传音入密般的警告，不由浑身哆嗦。

　　本以为踏入了元神劫境，可以轻松一些，现在看来，差得远啊。

　　明世因步出魔天阁，身形如鬼魅。

　　此前一步十丈，现在一步三十丈。

　　转眼间便来到了后山……

　　“咦？是你？”明世因看到了正在练剑周纪峰。

　　周纪峰看到鬼魅般的明世因，不由一慌，连忙收起长剑，把秘籍揣入怀中，心虚地朝着明世因拱手道：“见过四……四师兄？”

　　他不是魔天阁的弟子，迷迷糊糊的也不知道怎么称呼。

　　明世因狡黠一笑，说道：“听小师妹说你是天剑门百年难得一见的修行奇才。”

　　“不敢当不敢当……”

　　“正好，试试手。”明世因活动了下筋骨。

　　“嗯？”周纪峰没明白这话的意思，“

　　嗡。

　　“百劫洞冥！”

　　一座两丈高，半丈宽的法身出现在明世因的身后。

　　周纪峰看了一眼，嘀咕道：“这么小的百劫洞冥……”

　　“你说什么？”

　　噗通。

　　周纪峰倒在地上，头一歪，念叨了一句：“好强！”

　　明世因眉头微皱，元神劫境的法身有如此厉害？还没出手，光震慑就把他吓晕了？什么修行奇才，不过尔尔。转身倏地朝着后山思过洞而去。

　　周纪峰小心地睁开眼，拍了拍胸口，深吸了一口气，将翻涌的气血压了下去。

　　舍不得下本演戏，哪能骗得过这样的魔头。

　　宁可自残，也不能挨揍啊！

　　。

　　魔天阁。

　　陆州缓缓睁开眼睛。

　　光源处的光点随之消失。

　　这几日的参悟，仿佛做了一场大梦似的，让他对天书有了重新的认识。

　　只不过，其中很多含义晦涩难懂，还需要继续参悟。

　　陆州打开了系统界面。

　　“幸运值61点……抽奖。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第48章 继续肝（3/3）

　　　　【叮，本次消耗50功德点，谢谢惠顾，幸运值+1】

　　陆州眉头微皱。

　　运气似乎没怎么转？

　　难道真的是抽奖的姿势不对？

　　陆州缓缓起身，继续抽奖。

　　又连续抽了4次，清一色谢谢惠顾。

　　是真的坑！

　　事实证明，和抽奖姿势没关系。

　　虽然心中在不断腹诽，但陆州表面上不动声色。

　　他这张老脸，已经够黑了。

　　“幸运值66点，六六大顺？“

　　女人有第六感。

　　男人有敏锐的直觉。

　　这次必中！

　　“抽奖！”

　　【叮，本次消耗50功德点，消耗幸运值66点，获得逆转卡*1。】

　　“……”

　　就问你气不气。

　　陆州深吸一口气，一双深邃的老眼看向漆黑的远方。

　　可一熬……

　　算了。

　　说脏话不是魔头祖师爷的风格，也和身份不符。

　　可是，这么多功德点和幸运值，居然只抽了一张逆转卡！

　　这特么……找谁说理去？

　　陆州心中哭笑不得。

　　前世玩游戏武器炼器+15失败都没这么气过。

　　太气了。

　　稳住，不气，心态不能崩。

　　。

　　陆州看了一眼剩下的功德点，还有1190点。

　　抽奖险恶，不行就撤？

　　“抽奖。”

　　【叮，本次消耗50功德点，获得武器‘未名’，获得坐骑‘狴犴’。】

　　陆州：“？？？”

　　你敢信？

　　积累了66点幸运值的那波，只给了一张逆转卡。

　　这波0幸运值的居然给了一把武器，还有坐骑狴犴。

　　陆州也不知道该说什么好了。

　　“未名。”

　　这武器的名字倒是有些随意，不过这个不重要，肝了这么久，不至于连这密室里的破铜烂铁都不如吧？

　　随着陆州的默念声，手掌之上，缓缓出现一团不规则的泛着微弱淡光的物体。一会儿圆，一会儿椭圆。

　　“什么鬼？”陆州眉头皱着。

　　想从系统那里得到一些提示，只可惜系统没有回应。

　　这就尴尬了。

　　随手一挥。

　　那墨色物体消失。

　　物品栏中，就像是一块黑色石头似的。

　　陆州随意瞥了一眼，下方显示一行小字：可随意念变化各种武器形态，修为越高，威力越强。

　　“……”

　　好东西。

　　陆州突然来了兴趣。

　　右手一抬，掌心之中，出现了一把武器……这次，是一把剑，一把精致玲珑的小剑，有点像是匕首，继而在刀，枪，棍，戟等各种武器形态中变化。

　　“原来如此。”

　　这是一件可以随意切换武器形态的武器。

　　一物，胜十物。

　　这波抽奖不亏！

　　“再试试威力。”

　　。

　　与此同时。

　　后山思过洞中。

　　明世因闪身出现。

　　看到一脸凄然的叶天心，说道：“师妹……想看看我的百劫洞冥法身吗？”

　　叶天心：“？？？”

　　眉头微皱，有些莫名其妙地看着突然出现的明世因，叶天心说道：“若是老魔头让你来杀我，动手就是，何须炫耀……”

　　明世因挠了下头，不好意思道：“我不是那意思。”

　　“要杀要剐，悉听尊便。”叶天心转过头去。

　　明世因摇头叹息道：

　　“师妹，师父若是要杀你，他老人家早就动手，还轮得到我？”

　　“那他叫你来干什么？”

　　“是我自己要来的……好歹师兄妹一场，总不能眼睁睁看着你误入歧途。”明世因说道。

　　叶天心笑道：

　　“误入歧途？真正误入歧途的是你们……”

　　“还在为那件事记恨师父？”

　　叶天心转过头去。

　　她不想提及过去的事。

　　面若冰霜，眼神冰冷。

　　明世因来到她身边坐了下去，抬手一挥，一道光芒在思过洞中亮起。

　　“我比你入门早，遭受的苦难比你多。我有说过什么吗？”明世因说道。

　　“呸……好像就你在背后骂得多。”

　　咳咳。

　　明世因连忙向外看了一眼，有些不好意思地道：“此一时彼一时。师父他老人家现在特别和善。”

　　“和善？四师兄……这个笑话一点都不好笑。”叶天心摇摇头道，接着低头看了下自己狼狈的模样，意思不言而喻。

　　“没开玩笑。”

　　明世因再度站了负手道，认真道，“师父活了一把年纪，念头通达。如今的态度和以前大不一样了。”

　　“那又如何？”

　　“你怎么就听不懂我的话呢？”明世因忽然转头有些生气地道，“师父压根就没把我们所做的那些放在心上！”

　　“可我放在心上！老东西不死，我心难安！”

　　啪！

　　明世因突然抬起手，朝着叶天心的脸上扇了过去。

　　他没用罡气，没调动任何元气，就这么普普通通地扇了过去。

　　一巴掌扇得叶天心蒙了，但她又倔强地抬起头，看向明世因的双眼。

　　明世因再次抬起手……

　　呼！

　　叶天心闭上了眼睛！

　　那巴掌在距离脸颊一尺余的地方停下。

　　没有打下去。

　　明世因摇摇头，叹了一声，把手放在她的肩膀上拍了拍。

　　“你应该当面师父的面问清楚……言尽于此，你好自为之！”

　　他觉得没必要在劝下去了。

　　刚要转身离开。

　　“等等。”叶天心叫道。

　　“你还想说什么？”

　　“衍月宫的姐妹，一定会联合起来救我……如果可以的话，请师兄手下留情。”叶天心声音越来越低，带着恳求道。

　　明世因闻言哂然一笑说道：

　　“你还真是自作多情。她们现在是泥菩萨过江，自身难保，哪有功夫来救你？”

　　“嗯？”

　　“云宗，天宗，罗宗死了这么多神庭境修行者，你以为他们会把怒火归咎到师父身上？你错了！他们第一个先灭的，就是你衍月宫！”

　　说完。

　　明世因一个闪身消失了。

　　思过洞中寂静无声，叶天心一脸惊愕，不知所措。

　　。

　　陆州祭出未名的时候，耳边传来莫名其妙的提示――

　　【叮，管教叛徒叶天心，获得100点功德。】

　　的确有些出乎预料。

　　不管是哪个徒弟管教的，最起码说明，这个叶天心还有点价值。

　　他调动手中的未名剑，在手心里迅速旋转，而后停下，握住。

　　“凝识境，在控制自如上，还是差得多。”

　　修为不够的情况下，感觉像是把令箭耍成了鸡毛。

　　未名剑划过旁边武器架上的大刀。

　　砰！

　　火花四溅！

　　大刀完好无损。

　　未名剑也没事！

　　这就是0幸运值抽出来的东西。

　　“果然是个破烂货。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第49章 新来的

　　　　“未名”小剑飞回掌心，一道微弱淡蓝色的流光从未名剑刃划过，一闪即逝。

　　就在陆州准备进一步测试之时。

　　室外传来声音。

　　“师父，净明道潘重求见。”

　　陆州掌心一握。

　　未名剑随之消失。

　　虽然抽奖的过程不太美丽，但好歹获得了一些东西。目前对未名剑还不太熟悉，只能一步步了解。而且修为尚且较低，可能发挥不出未名剑该有的实力。

　　至于狴犴，等有时间了在去研究吧。

　　待陆州离开以后。

　　那武器架上大刀刀刃上，方划过幽蓝色光芒，咔擦……出现了一个小豁口。

　　站在外面。

　　陆州这才意识到好久没有出来了，外面那么亮，都有些不适应。

　　殿中。

　　有数人等候。

　　“老前辈！”

　　“老……老先生！”

　　两人见到陆州出现，连忙下跪。

　　小鸢儿跑过去扶住笑嘻嘻道：“师父，我去驿站打听消息的时候，凑巧看到他们俩在屏障外跪着，就顺手带上来了，师父不会怪我吧？”

　　潘重老老实实地跪在地上，时不时用余光偷瞄一下眼前的这个老头。很难想象，这个其貌不扬的老头，就是叱咤风云的金庭山魔头祖师爷。

　　跪在旁边的，就是慕容海了……

　　慕容海一直在抖，连头都不敢抬。

　　“你这丫头，没惹事吧？”陆州敲了下她的脑袋。

　　“哪有……我还打听了不少消息呢。”小鸢儿说道。

　　陆州点点头。

　　目光落在殿中二人。

　　“起来说话。”

　　“是……”

　　潘重倒是还好，慕容海起来的时候趔趄一下，还差点摔倒。

　　正巧与陆州的目光接触，慕容海浑身一抖，干脆又跪了下去。

　　“老先生……求求你饶命啊！都怪我有眼不识泰山！”

　　陆州寻思着，我也没怎么着你吧……一路上友善待你，搞得好像杀了你全家似的。

　　不过陆州表面上平静如水。

　　淡漠道：“鸢儿。”

　　“徒儿在。”

　　“带他离开。”

　　“徒儿遵命。”

　　慕容海一怔，来不及说点别的什么，就被小鸢儿像是老鹰捉小鸡似的提着蹿下了山。

　　看得潘重暗暗咋舌，不断咽口水。

　　这波加入金庭山……好像有点不妙啊。

　　“潘重。”陆州的目光落在潘重身上。

　　潘重一个激灵，拱手道：“老前辈。”

　　陆州没有说话，而是转身来到椅子旁，缓缓坐下。

　　“你，当真要入我金庭山？”陆州目光深邃，语气苍老而不失威严。

　　噗通！

　　潘重跪了下去，拱手道：“潘重自愿加入金庭山，还请老前辈成全！”

　　陆州抚须，目光掠过潘重的双眸。

　　虽说是三阴式，苦寒之体，倒也不失一块好材料。

　　沉吟片刻，陆州淡淡道：“这普天之下，人人畏惧本座，天下正道无不想要除掉本座，就连本座教出的那些徒弟，也妄想挥刀弑师，欺师灭祖……”

　　这些话听得潘重心中忐忑不安。

　　不知道老前辈要干什么，说这些话的目的是什么。

　　“你既入了金庭山，本座自当庇护。但若有一天……”陆州停顿。

　　潘重恍然明白，砰砰磕头道：“若有异心，必受千刀万剐！”

　　忠诚度+10%。

　　“很好。”陆州抚须道，“本座一向重承诺，你起来吧……”

　　“谢，老前辈。”

　　潘重有些紧张地站了起来。

　　也就是在这个时候，四徒弟明世因从外面走了进来。

　　面若春风，精神抖擞。

　　看到立于殿中的潘重，明世因点了点头，朝着陆州下跪道：“师父！徒儿已突破至元神劫境！”

　　听到这话，潘重更是惊骇不已。

　　能达到这个境界的，无不是一方高手。

　　单金庭山就出了好几位……能不令人忌惮吗？

　　陆州点点头说道：“入了元神劫境，便是掌握了百劫洞冥法身，法身每开一叶，境界截然不同。切不可骄傲自大！”

　　“徒儿谨遵师命！”明世因老老实实磕头。

　　【叮，管教明世因，获得100功德点。】

　　潘重看得疑惑不解，不都说这金庭山的老魔头杀人不眨眼，脾气暴躁，对待徒弟更是心狠手辣吗？今日一见，却完全不像传闻中的那样，反倒是觉得，老前辈颇具长者之风，师者之风！比起净明道的那些老古板……好太多了！

　　“师父，徒儿听闻叛徒叶天心关在后山思过洞，便去教训她，好给师父出气！”明世因说道。

　　陆州面色平静。

　　原来是老四做的。

　　不过，叶天心的事，不宜操之过急，陆州说道：

　　“让她好好在思过洞中反省……另外，慈府绑架一事，老八老五都脱不了干系。”

　　明世因闻言，眼珠子一转，说道：“师父，徒儿刚跨入元神劫境，正愁着没地方练手，要不徒儿把老八绑回来，听从师父发落？”

　　他没提五师妹昭月，现在没人知道她去了哪里。

　　老八实力虽弱，但背后有老七献计，就算把他抓回来了，作用也不大，而且还会引起老七的警惕。

　　沉吟片刻，陆州摆摆手道：“先不管他。”

　　明世因一怔，但他还是躬身道：“徒儿知道了。”

　　“为师累了，散了吧。”

　　“是。”

　　明世因朝着旁边有点懵逼的潘重使了使眼色。

　　“前……前辈？”

　　明世因一把将他拉了出去。

　　离开了魔天阁。

　　明世因狡黠一笑：“新来的？”

　　“见过……四，四先生。”

　　“这称谓我喜欢……那啥，你想看看我的百劫洞冥法身吗？”

　　潘重：“？？？”

　　山下小鸢儿一路急窜，像是一道影子似的，踏空上山。

　　“四师兄！”

　　“小师妹？你来的正好……瞧瞧师兄的百劫洞冥法身。”明世因伸展双臂，一副要打人的样子。

　　小鸢儿连忙道：“师兄下次再看吧……山下有一群修行者出现，我怀疑又有人想要入侵金庭山！”

　　明世因闻言大喜过望，说道：“太好了！小师妹……我先下去，这种小事，不劳烦师父动手，我一人定能全部杀光！”

　　“师兄……来的都是衍月宫的女修！”

　　还没说清楚，明世因留下一道残影，已经消失了。

　　潘重一脸懵逼，也不知道该不该跟上去。

　　小鸢儿无语跺脚，转头看到潘重懵逼的模样，气呼呼道：“看什么看，再看戳瞎你！”

　　潘重：“……”

　　我，我没看啊？

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第50章 请求庇护（二更）

　　　　明世因真是憋坏了。

　　一路上浑身罡气爆发，恨不能第一时间赶到山下。

　　明世因来到山麓看到屏障外的修行者之时，狡黠一笑：“百劫洞冥！”

　　好歹是元神劫境。

　　哪怕只有两丈高的法身，气势绝非是神庭境修行者所能比拟的。

　　屏障外的那帮女修们，看到那座法身，脸色微变。

　　“法身，百劫洞冥？”领头的女修行者眉头紧皱。

　　“快跑！”有人要跑。

　　“不对……这百劫洞冥法身比较小，应该是元神劫境初期的大修行者，魔头祖师爷法身高十丈以上，这不是他！”

　　“再说，我们往哪跑？”

　　就在这帮女修们忐忑不安地议论着的时候，那座两丈的法身已然来到了众人上方。

　　明世因的目光一扫。

　　冷冷道：“何人胆敢闯我金庭山？”

　　众女修噗通跪倒在地。

　　“嗯？”明世因眉头微皱，不应该逼逼两句，对方不服，然后自己开大招，将她们一举歼灭了吗？怎么开局就跪地求饶了?

　　那带头的女修行者鼓起勇气抬起头，看了一眼悬浮在上方的明世因。

　　她不认识。

　　但她可以肯定这人不是金庭山魔头祖师爷。

　　“我等乃是衍月宫弟子！求前辈出手搭救！”

　　“求前辈出手搭救！”

　　所有女修匍匐在地，异口同声。

　　明世因一怔。

　　这就尴尬了，搞了半天不是来入侵的，而是六师妹的人。

　　六师妹被师父废了修为，囚禁于思过洞，衍月宫自然是群龙无首。

　　大炎南部三宗不想和金庭山碰撞，所有的怒火也就都会放在衍月宫身上。

　　但问题是，就算求救，也求不到金庭山才对！

　　明世因很是疑惑。

　　他仔细看了下。

　　足有一百多号女修，个个狼狈，有的头发凌乱，有的身负重伤，有的站都站不稳。

　　明世因微微叹息，收起法身，从空中落下。

　　“六师妹欺师灭祖，已被师父囚禁于后山，按理来说，你们衍月宫所有人都得受罚。居然还敢往金庭山跑，都活腻了？”明世因邪魅的眼神一扫，令人不寒而栗。

　　金庭山魔头的威名可不是空穴来风。

　　“求前辈看在宫主的份上，出手相救。”那女修恳求道。

　　这倒是出乎了明世因的预料之外。

　　衍月宫这是狗急跳墙，无处可去了吗？

　　“不救。”明世因甩手转身。

　　真是搞笑。

　　你们死不死跟我有什么关系，没对你们动手已经算是很大的恩赐了。

　　就在他准备转身离开的时候。

　　一道诡异的铃声从远处飘来。

　　咦？

　　明世因眉头微皱，转过身来，看着远处的天空。

　　那天空像是被一团黑色的云裹住了似的，那道铃声便是从黑云之中飘来。

　　衍月宫女修们吓得脸色大变，奋力爬起，朝着屏障的方向奔跑。

　　奈何，屏障只有金庭山中人才可以自由进出。

　　无论她们想怎么闯，那道屏障就像是坚实的一堵墙似的，把她们全部堵在外面。

　　。

　　明世因没有理会这帮女修。

　　注意力全部放在了那些黑云上。

　　直觉告诉他，来者不善，而且能够以这种方式赶路的，应该是个人物。

　　“魔刹宗的人来了！”

　　“是魔刹宗！”

　　“求求前辈！放我们进金庭山！”

　　“做牛做马任凭差遣！”

　　这便是在叶天心率领下，名震一方的衍月宫女修？

　　明世因只是瞥了她们一眼。

　　心中微微失望。

　　没有元神劫境的高手坐镇，剩下的神庭境再强，也不过是虾兵蟹将。

　　“魔刹宗？”明世因感到奇怪。

　　不应该是大炎南部三宗对衍月宫下手吗？怎么冒出个魔刹宗？

　　明世因的目光扫过众女修，看到她们瑟瑟发抖的样子，反而不乐意了。

　　简直岂有此理。

　　世间还有比金庭山更可怕的地方？

　　怕魔刹宗，不怕金庭山？

　　。

　　待那黑云靠近了。

　　明世因才看清楚那是什么。那不是黑云，而是由众多修行者呈环形保卫，共同御空而行的方阵。全部清一色着黑袍。在方阵的中间，则是一架黑色的庞然大物，墨色龙辇。

　　“有意思。”明世因负手，静静等待。

　　黑榜前三，姬天道，于正海……左心禅。

　　黑榜的排位是根据修行者在世所做的恶事排名，不代表修行境界。但往往能上黑榜之人，要么是修行极高，要么就是阴诡狡诈。

　　这墨色龙辇上的，便是黑榜第三名，左心禅。

　　亦是魔刹宗宗主麾下第一高手。

　　只不过令明世因奇怪的是……魔刹宗和金庭山向来井水不犯河水，为什么会对衍月宫下手呢？

　　叮铃铃。

　　墨色龙辇上的铃声，听着就让人感觉不舒服。

　　终于，在墨色龙辇距离屏障约百米的位置，停住，铃声也消失了。

　　就那么悬浮在空中。

　　明世因没有动，看到对方这架势，的确挺吓人的。

　　。

　　沉寂片刻。

　　那龙辇上，飞出一名神庭境的修行者。

　　飞到一半，停下，御空弯腰，双手放在身前，做了个交叉抱拳的动作――

　　“魔刹宗无意冒犯金庭山，四先生可否将这帮女修，交于魔刹宗？”那黑袍修行者礼貌而谦卑地道。

　　明世因回头看一眼瑟瑟发抖的女修。

　　心里想着，回头我也搞这么一身，看起来应该会更可怕吧？

　　“随便。”

　　明世因转身踏入屏障。

　　“多谢四先生，改日我等必当登门拜谢。”那名黑袍修行者招了招手。

　　墨色龙辇周围的修行者如同蝗虫一样，朝着女修们扑了过去。

　　“等等。”

　　明世因又走了出来。

　　“四先生，还有何吩咐？”

　　“我差点忘了师父的新套路……师父他老人家最近喜欢和善待人。”明世因微微抬手。

　　在他身边的屏障虚晃了一下，那帮女修们便一个个踉跄栽了进去。

　　看着女修们进入屏障。

　　女修们从黑袍口中知道这位男子便是金庭山四徒弟，连忙跪地叩谢：

　　“谢四先生搭救！”

　　“谢四先生搭救！”

　　那黑袍修行者眉头微皱，逃出狼穴又入虎口，这帮女人脑子进水了？他用不悦而沙哑的声音质问道：“四先生出尔反尔，恐怕不好吧？”

　　。

　　与此同时。

　　陆州靠在椅子上，扶着额头小憩。

　　耳边传来提示声――

　　【叮，获得虔诚叩拜1450点功德。】

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第51章 放屁

　　这突如其来的功德点奖励，让陆州怔了怔。

　　虔诚叩拜？

　　这帮恶徒该不会都去做善事了吧？

　　正寻思着，小鸢儿从外面跑了进来。

　　“师父，四师兄杀人啦！”

　　陆州坐直了身子，淡淡道：“何事？”

　　小鸢儿遂将山麓所见所闻来龙去脉说了一遍。

　　陆州闻言，眉头微皱。

　　衍月宫女修是叶天心的手下，叶天心已被囚禁，剩下不过是一盘散沙，居然还敢来金庭山？这胆子可不是一般的大。

　　只不过是一帮女修，修为最高顶多神庭，年纪大了，事必躬亲那得多累。

　　“这些小事，你们处理便可。”陆州轻声道。

　　“哦。”

　　小鸢儿嘀咕道，“师父好生休息，徒儿去盯着。”

　　陆州靠在椅子上，扶着额头，继续小憩。

　　这几天抽奖抽得头懵，得缓缓，有那功夫管破事，还不如想想抽奖的规律。

　　。

　　金庭山山麓。

　　明世因邪魅一笑，说道：“怎么，你不高兴？”

　　那黑袍修行者一怔，刚想要说些什么，身后墨色龙辇发出一道清脆的铃声。黑袍修行者压制住不悦，飞回了墨色龙辇。

　　其他的黑袍修行者列成齐刷刷的队伍，静候命令。

　　紧接着，那墨色龙辇中，便有声音传出：

　　“四先生，可否与尊师一见？”

　　这声音蕴带一股极强的音浪，听起来不强，但其中的元气，就算是梵海境八脉齐开强者，也得吃亏。

　　明世因不以为然道：“家师岂是你这种阿猫阿狗就能随便见的？”

　　“……”

　　墨色龙辇中陷入一片无声的寂静。

　　其他黑袍修行者虽然没有动弹，但能感觉，他们的身上都散发着一股淡淡的怒火。

　　“趁我心情好，散了吧。”

　　明世因今天的心情的确不错，说的也是实话。

　　这话在对方听来，却有点侮辱的意思。

　　就在明世因准备转身进入屏障之时：

　　嗡――

　　一道能量共振声出现。

　　衍月宫的女修们，瘫坐在地，惊恐地看着那墨色龙辇上的黑色法身。

　　嗯？

　　明世因抬头一看。

　　开了四叶的百劫洞冥墨色法身，高五丈左右。

　　在这座法身的增幅下，墨色龙辇周围的黑袍修行者竟产生微妙的共振，气息也跟着增强数倍。

　　“四先生，现在可有资格与尊师一见？

　　。

　　明世因眉头微皱。

　　这样的强手，除了师父以外，就只有大师兄，二师兄可以应对。可惜的是，金庭山早就不复当年辉煌。

　　明世因冷声道：“原来是元神劫境的高手，你若是来这里炫耀武力，怕是来错了地方。”

　　“岂敢。”

　　那声音越发地浑厚了起来，“魔刹宗左心禅，真诚恳求与姬老前辈一见，还望四先生引荐！”

　　这一句话落下之后。

　　周围的黑袍修行者纷纷下坠。

　　墨色龙辇也跟着落在了地上。

　　咯吱，咯吱……

　　左心禅从墨色龙辇中缓缓走出。

　　黑脸，枯槁深邃的双瞳，倒像是营养不良的小老头似的。

　　“这，便是我的诚意。”左心禅挥挥手。

　　数十名黑袍修行者一一后退。

　　只留下了四人列在左右。

　　左心禅的目光直视明世因。

　　。

　　明世因摇了摇头，威胁我，吓唬我吗？

　　正要拒绝，小鸢儿的声音悄然而至。

　　“四师兄……”

　　小鸢儿的身影出现在屏障之外，说道，“师父有请。”

　　左心禅缓缓抬起头，看到御空漂浮的小鸢儿，点头赞叹道：“原来是九先生，久闻大名。”

　　“哇喔，我名头这么大？”小鸢儿笑道。

　　“岂止如此。”

　　左心禅不急不缓，说道，“九先生十岁入金庭山，十日跳境入通玄，三月凝识，两年梵海开八脉，三年入神庭。这普天之下，能找出与九先生相媲美的，恐无一人。”

　　明世因无语。

　　这也算是开了四叶金莲的高手？

　　拍起马屁来也是一套一套的。

　　小鸢儿听得乐了，笑道：“你挺会说的。师父说了，殿前一见。”

　　左心禅微微颔首，回头扫了一眼。

　　剩下数十名修行者向后退了一步。

　　左心禅带着四名部下，在明世因的带领下，进入了屏障。

　　在进入屏障之时，左心禅停顿了下，吓得衍月宫女修们浑身一哆嗦。

　　轻哼一声，左心禅上了山。

　　。

　　魔天阁。

　　陆州端坐于大殿之上，居高临下。

　　这个位置，他已经很久没有坐了，有些冰凉，不太习惯。

　　端木生，周纪峰，潘重三人位列左右。

　　不多时，明世因带着左心禅出现在远处，缓缓入内。

　　“魔刹宗左心禅，见过姬老前辈。”

　　左心禅做了个抱手的动作。

　　陆州的目光扫过左心禅。

　　没有说话。

　　魔天阁大殿中，一片安静。

　　陆州不说话，其他人哪里敢开口，连动都不敢动。

　　过了片刻，陆州才淡然道：“赐座。”

　　“多谢。”

　　这一坐下，左心禅才有机会抬起头打量这位名震天下的魔头祖师爷。

　　他没敢主动感知这位强者的修为境界，仅凭本能判断了下，这魔头祖师爷的气息，似乎普通了些。不过，在修行者界，隐藏修为是家常便饭，倒也不奇怪。

　　同时扫了一眼周围的环境……

　　并不奢华，也不威严，就像是普普通通的修行门派一样，看不出奇特之处。

　　这……就是魔天阁了。

　　多少人闻风丧胆的魔头老巢。

　　“说吧，何事？”陆州抚须道。

　　左心禅抱拳道：

　　“魔刹宗久闻金庭山大名，今日前来，有三件事相商。其一，衍月宫三番五次挑衅魔刹宗，如今叶宫主被老前辈所擒，实乃天经地义，也是她咎由自取，至于其他女修，还望老前辈交于我魔刹宗；”

　　还没开口说第二件事。

　　端木生甩了下锁链，说道：“衍月宫乃是金庭山叛徒所创，就算要惩治，也轮不到你们吧？”

　　“三先生说的有理……”

　　左心禅没有反驳，而是说道，“其二，受净明道所托，潘重乃其宗门叛徒，魔刹宗可任由处置。此前潘重有意拜入魔刹宗。此等三姓家奴，不配站在魔天阁中……”

　　端木生本想再次反驳。

　　陆州缓缓抬起手，淡淡道：“继续。”

　　左心禅微微欠身，说道：“这第三件事若能成全，前两件可以作罢。”说着，他站了起来，声音不由拔高，“说到底，魔刹宗和金庭山魔天阁一样，受那些所谓正道的敌视。单十大高手，便多次与老前辈交手，势力不仅不减，反倒增了许多。若是魔天阁愿与魔刹宗联手……这普天之下，便在无敌手。”

　　“放你娘的狗屁！”端木生突然开口大骂。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第52章 现在配了吗？（二更）

　　　　这一声骂得突然。

　　任凭端木生沉稳，也是忍无可忍。

　　金庭山何曾被人这般挑衅过？

　　左心禅连提三件事，哪一件有把金庭山放在眼里。

　　“就凭你这不入流的魔刹宗，还没有资格和魔天阁对话。”端木生双目圆睁。

　　在场之人皆是有些惊愕地看着端木生。

　　陆州面色平静，看不出他在想什么。

　　左心禅被骂了一句，不仅不怒，反而说道：

　　“左某若有得罪之处，还望三先生海涵。”

　　端木生嘴笨，一见到这种说话阴阳怪气的厚颜无耻之徒就来气，正要发作，明世因站了出来。

　　“左心禅，我来告诉你吧。”

　　“四先生请赐教。”

　　“这第一点，衍月宫的主人是叶天心，打狗还得看主人，你说是不是？”明世因问道。

　　“有理。”

　　“第二点，潘重既入了金庭山，那便是金庭山的人，过去种种魔天阁不会过问。你要找他的麻烦，那就是找魔天阁的麻烦。”

　　“有理。”

　　“第三点，也是最重要的一点，你想要和魔天阁联手……很抱歉，你，不配。”

　　语落，一片安静。

　　陆州依然保持着平静的状态。

　　没有点头也没有摇头，只是静静地听着。

　　左心禅却在这时，呵呵摇了下头：“不敢苟同。”

　　“嗯？”

　　“魔天阁鼎盛之时，魔刹宗自然不配。但此一时彼一时，魔天阁日渐颓势，即便姬老前辈修为高深，也无法改变现状；魔刹宗日益势强，修行界有目共睹。况且，多一个朋友，总归比多一个敌人来得好。”左心禅说道。

　　说完。

　　左心禅抬起头，目光落在陆州的身上，似乎在等着他的回答。意思很明确，整个魔天阁，其他人的意见，他都会忽略，也不会介意。他只在乎陆州一人的态度。

　　陆州还是那副平静的表情。

　　看不出喜怒。

　　他抬起手，轻轻抚须，看起来面善，等了片刻，却很平淡地说了一句道：“你说得对。”

　　小鸢儿一愣，师父这是老糊涂了？

　　什么臭屁魔刹宗，跑到魔天阁大放厥词，师父居然不生气！？

　　。

　　左心禅点头，爽朗道：“还是姬老前辈深明大义。”

　　陆州突然又道：“左心禅。”

　　语气一顿，问道：

　　“你可知，本座为何请你上来一见？”

　　左心禅疑惑道：“难道是老前辈早就猜到晚辈此行的目的？”

　　陆州摇摇头，问道：

　　“你修的是魔禅？”

　　“正是。”

　　“菩提本无树，明镜亦非台。入了魔的禅，天下少有，据说只有你一人练就百劫洞冥？”陆州继续问道。

　　“老前辈谬赞，的确如此。”

　　提到他擅长之处，左心禅不由傲然起来，“左某修魔禅百年，能上黑榜前三，靠得就是这魔禅宗手印……”

　　“不错，不错。”陆州点点头，竟称赞起了左心禅。

　　这让徒弟们看得一脸懵逼。

　　左心禅话中阴阳怪气，暗讽魔天阁日渐式微，这话，师父就听不明白吗？

　　居然还夸！

　　这是什么套路？

　　就在这时……

　　端木生蹿了出来，双手连环拍出数掌.

　　“那就让我领教领教！”

　　砰砰砰！

　　突如其来的变化，令人反应不及，纷纷惊愕地看着这一幕。

　　左心禅眼前一亮，说道：

　　“正有此意。”

　　这正是展示他魔刹宗实力的机会。

　　罡风碰撞，两人一进一退，在大殿中打了起来。

　　“师父……他们这是……”小鸢儿生怕他们拆了大殿。

　　“无妨，让他们打。”陆州安静观看。

　　场中。

　　二人对罡风的控制精妙至极，每当罡风要碰到建筑物之时都会自动消失。

　　这便是高手过招。

　　左心禅一边退一边称赞：“三先生有伤在身，还有如此实力，佩服佩服。”

　　但他毕竟还差一点才入元神劫境。这些年都在姬天道的压制下无法突破，真正和左心禅对敌的时候，始终是落了下风。

　　而且……左心禅显得很轻松。

　　“手印！”小鸢儿指着左心禅打出的手印，有些担心地道。

　　手印一出，端木生的罡气像是被削减了似的，威力降低不少。

　　周纪峰无奈摇头道：“始终是差了一个境界……”

　　不仅如此，端木生负伤在身，还带着锁链。

　　“三师兄……打他，打他！”小鸢儿指挥了起来。

　　“……”

　　砰！

　　一道手印打在寒铁铸造的锁链，火花四溅，逼得端木生连连后退。

　　接二连三，像是手掌似的散发着微弱光芒的手印，飘向端木生。

　　陆州摇了下头，端木生可以算是元神劫境以下无敌了，不仅耐打，还很刚猛，可惜，差一个境界。

　　不过没关系，陆州没有理由像姬天道那样继续压制大家的修为。修行之路漫漫，这帮徒弟的天赋奇高，成就一方高手，只不过是时间问题。

　　“我来！”

　　明世因纵身一跃，身形如闪电，浑身绵延不息的元气将那道道手印吞噬，消失不见。

　　“四先生竟是元神劫境……”左心禅越战越勇。

　　他的四名下属，笔直站立，丝毫不担心二首座的实力。

　　砰砰砰。

　　明世因的出手，让局面稳住了一些。

　　毕竟他也是元神劫境的高手。

　　战况越来越激烈，就算在精妙的罡气控制，也无法完全做到不会触碰周围建筑。

　　终究有几招打在了柱子上，出现了裂纹。

　　“这……”潘重等人看向陆州。

　　陆州只是静静地看着，好像事不关己似的。

　　明世因青木心法在这时展现出了奇妙的威力，竟一时逆转局势，占据了上风。

　　此时，罡风和手印，已布满大殿，眼花缭乱。

　　左心禅低沉道：“既然如此，左某便不客气了！”

　　嗡！

　　法身出现！

　　元神劫境强大的根本便是在法身上。

　　五丈之高，足以拆了魔天阁。

　　但奇妙的是，那墨色法身像是虚影似的立在阁中。

　　潘重暗暗咋舌，想起那三件事，恍然明白他的底气从何而来：“这个人，不是一般的强啊！”

　　法身一出。

　　局势顿时逆转。

　　元神劫境可怕的实力也在这时展现了出来。

　　比之前大了数倍的手印如仙女散花一般，朝着端木生和明世因扑了过去。

　　明世因祭出他那两丈的法身，罡气环绕……

　　砰砰砰！

　　挡住了成群的手印。

　　但他还是倒退了数步，勉强稳住身形。

　　气血翻涌，手臂酸麻！

　　左心禅占据了上风，风轻云淡地道：“各位，现在，魔刹宗配了吗？”

         
------------------------------------------------

------------------------------
第53章 新卡的力量

　　　　“配个屁！”

　　端木生这火爆脾气一点燃起来，还真是令人大跌眼镜。

　　连陆州都没有想到，平日里在他面前沉稳，颇具兄长之风的端木生，竟这般模样。

　　莽夫！

　　他干脆利用锁链灌入元气，来回甩动。

　　舞得虎虎生风。

　　还好空间足够大，否则单凭他这一身力量，就算是十座魔天阁，也不够他拆的。

　　砰砰砰！

　　再度与左心禅激斗。

　　罡气纵横，看得人心神激荡。

　　也看得出，境界差距，左心禅有意在拿端木生练手展示实力！

　　。

　　静坐观看的陆州没打算阻止，也不打算喊停。

　　一来可以从侧面了解一下徒弟们的实力和修为，另外一方面也看看这魔刹宗二首座的实力。

　　虽说陆州多次击退了正道高手，展现了强大的统治力。但天下正道始终坚持认为，总有一天，姬天道会老去，再强的修行者若是没有足够的势力也是枉然。

　　修行界至今为止，没人能突破这一限制！

　　魔刹宗是修行界魔道中最为野心勃勃的宗派。

　　一直靠吞食其他门派壮大势力。

　　过去，魔刹宗在暗地里也与幽冥教有过碰撞。

　　双方彼此忌惮对方的力量，一直未发生过大规模的冲突。

　　围剿衍月宫女修，也只是个借口。

　　拜访金庭山是真，想要联盟也是真，展示肌肉更是真。

　　只不过……

　　陆州需要吗？

　　他配吗？

　　天下之大，势力这么多，想要拉拢金庭山的何止魔刹宗？

　　论地位，论资格，论势力大小，魔刹宗无一排的上。

　　仅凭一个黑榜第三……

　　未免可笑了点儿。

　　所以，陆州没有阻止徒弟们的愤怒。

　　。

　　片刻过后。

　　境界的差距越来越明显。

　　仅用数招便将端木生击退，退到了潘重的身上。

　　砰！

　　潘重连带被撞得后退数步，双臂发麻！

　　“三先生，别上了！”潘重劝道。

　　境界的差距不是耐打所能弥补的！端木生也意识到了这一点。

　　明世因再次跃入场中。

　　元神劫境之间的战斗，还有那么些看头。

　　除了要控制大范围的破坏以外，还要想方设法击败对手。

　　常年在姬天道的折磨下，明世因和端木生一样同等境界远胜对手。

　　可惜的是……对手是四叶金莲的元神劫境。

　　左心禅忘乎所以，战斗让他有点得意忘形。

　　在四叶法身的加持下，左心禅沉声道：“明心见性！”

　　双手重叠，立于丹田气海之上，心中一片空明！

　　这招也叫结定印……

　　是禅宗修行时强招之一，素有罡风如海潮，八风吹不动之称。

　　果不其然。

　　结定印一出。

　　左心禅稳如泰山，周围的罡风全部被结定印压住，在加上法身的压制……元神劫境初期的明世因终究不敌倒飞了出去。

　　“师兄！”

　　小鸢儿满脸担忧。

　　周纪峰和潘重亦是看得心惊胆战……

　　魔刹宗二首座左心禅竟有这般修为！

　　难怪魔刹宗在短短三年内便成了魔道之中少有可怕宗派！

　　。

　　战斗结束了。

　　但是左心禅并未收起他的四叶金莲墨色法身。

　　也没有收起结定法印“明心见性”。

　　他很满意战斗的结果。

　　目光抬起，重申道：“这场战斗，三位先生满意否？”

　　“……”

　　大殿中一片安静。

　　没有人回答！

　　小鸢儿不服道：“元神劫境四叶法身，你也有脸炫耀？”

　　左心禅说道：

　　“三先生和四先生可不是一般的修行者，左某迫于无奈使出结定印……这一招的确有些以大欺小，还望见谅。”

　　脸皮厚到这个地步，也是没谁了。

　　“要是大师兄二师兄在的话……别说你四叶金莲，就算你是六叶，也得趴下！”小鸢儿说道。

　　这话也只不过是在强撑面子罢了。

　　左心禅并没有往心里去，而是淡淡道：“承让。”

　　。

　　然而这时。

　　陆州终于选择开口，声音沧桑不失底气：

　　“左心禅。”

　　这三个字，将大家的注意力全部吸引了过去。

　　“结定印使得不错。”

　　“多谢姬老前辈夸奖……若是可以，左某想向姬老前辈讨教两招。”

　　……

　　这……

　　端木生，明世因，小鸢儿，以及周纪峰和潘重皆露出震惊之色。

　　就连左心禅身后的四名下属，亦是微微吃惊。

　　这似乎，不是计划中的一部分！就算是元神劫境巅峰强者，七叶或者八叶金莲法身，也不敢提出这样的要求！

　　二首座此举何意？

　　战胜了端木生，明世因，已经足够了，为什么还要多此一举？

　　陆州目光淡然，表情十分平静。

　　没有因为他的这句话而有任何意外。

　　。

　　场中，那结定印像是墨汁一样闪闪发光。

　　墨色的法身，维持着它虚影的形象，展示着它强大的力量！

　　似乎是在等待着陆州的迎战。

　　左心禅提高了声音，重申道：“姬老前辈大可放心，左某这招结定印，可挡大神通！十招之内我若落败，左某任凭处置！”

　　这话说得有些骄傲和自豪。

　　终于。

　　陆州缓缓起身，目光落在了左心禅的身上。

　　“魔天阁虽不复当年……”

　　浑厚的声音逐渐响了起来。

　　“却也不是尔等鼠辈放肆的地方！”

　　陆州曲臂向前，五指自然舒展，手掌向外。

　　致命一击的道具卡在掌心里形成一道微型旋涡……旋涡逆时针旋转！

　　继而旋涡突然放大……

　　绽放出刺眼的光芒！

　　光芒达到饱和之时……

　　陆州轻轻拂袖。

　　超大号的手掌印朝着左心禅飞去。

　　像极了佛祖手印向前推的样子！

　　“大无畏印？”左心禅失声道。

　　与大无畏印相比，他的结定印何其渺小。

　　四名下属异口同声：“二首座！”

　　在场之人都被这“不可描述的力量”吓坏了！

　　。

　　如来佛祖的大手印是如何压住猴子的？大无畏印便是如此！

　　嗡――

　　呼吸间，大无畏印吞噬了结定印。

　　左心禅瞪大眼睛，抬起双臂，冒起万千结定印！四叶金莲法身的力量也膨胀到了极致。

　　然而……

　　那大无畏印畅通无阻！

　　一一吞掉那些渺小的光印！

　　轰！

　　超大号的大无畏印撞在了左心禅的胸口上！准确来说是整个人都拍在了掌心之中。

　　砰！

　　在巨力撞击的情况下，左心禅向后飞出，一直飞到了魔天阁外的院落中。

　　众人惊讶，这货这么强！

　　魔头祖师爷亲自出手，居然还能抗住？！

　　被击飞的左心禅，凌空一个翻转，急速下坠！

　　轰的一声，双脚踩地！

　　青石四溅！

　　左心禅稳稳地站在了地面上，站得笔直笔直……双目之中，却是无尽的恐惧。

　　。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第54章 剑魔宿命

　　　　大殿中，一片安静，落针可闻。

　　陆州的表情一如既往地平静……

　　不可描述的力量，

　　就是这个样子的吗？

　　其实，陆州没有想过释放出来的样子是大无畏印。

　　因为他就没怎么修过禅宗。

　　记忆里对于禅宗手印也仅仅处于了解的程度，一些基本的手印和大招算是认识，根本谈不上修行。

　　至于道具卡为什么放出来是大无畏印，陆州也不太明白。

　　唯有施展之时，产生过类似的念头罢了。

　　“二首座！”

　　“二首座！”

　　左心禅的四名下属，面色惊骇，连忙跑了出去。

　　直觉告诉他们，二首座扛不住这一招。

　　端木生，明世因，小鸢儿，周纪峰，潘重五人，跟着步出了魔天阁。

　　唯独陆州一人，缓缓坐下。

　　他没必要跟着出去……

　　在出手的时候，他已经感觉到了那股力量的强大。只有他感受到过姬天道巅峰体验卡的力量，所以，他知道这张卡有多强。

　　到底有多强？

　　凭刚才的感觉判断，能瞬间把左心禅拍出去，像是比巅峰体验卡爆发时的力量强；但左心禅却抗住了，还能站稳，似乎只比左心禅强了那么点似的。

　　遇强则强？

　　可惜只用了一次道具卡，参考依据不够。

　　的确是不可描述……

　　。

　　四名黑袍修行者，最先抵达左心禅附近。

　　在距离仅有十多米的地方停下，便不再前进。

　　周围散落的青石碎块，还有破损的地面，都足以看出左心禅落地之时为了稳住身形所产生的力量。

　　“二首座！”

　　他们发现，左心禅原地站着不动，就像是被石化了似的。

　　双眼惊恐地看着魔天阁的方向。

　　不是当事人，永远无法理解当事人此刻到底是什么心情和感受。

　　但可以确定的是……

　　他败了，一招落败。

　　四名下属，何曾见过二首座这般模样，皆是惊骇地看着左心禅。

　　其中一人小心翼翼，来到他的身前。

　　抬起手，放在左心禅的面前，挥动。

　　左心禅依旧目视前方，看着魔天阁的方向。

　　清风吹来。

　　左心禅身上的墨色元气飘散了出来。

　　紧接着――

　　左心禅化为了尘土，一点一点散落，随风飘走。

　　呼吸间的功夫，左心禅消失于天地之间。

　　周围只留下破损的地面，以及两只脚踩出的深坑。

　　修行界黑榜第三左心禅，就此陨落。

　　。

　　端木生和明世因等人，咽了咽口水，不敢相信地看着这一幕。

　　震撼又觉得解气。

　　这货胆敢在魔天阁里装逼，有此下场，也算是咎由自取。

　　只不过……

　　一巴掌，灰飞烟灭……是不是，狠了点？

　　师父他老人家，到底有多深的修为？藏了多少手段？

　　他们作为徒弟，跟随师父多年，从来没见过师父使用过禅宗手印，这突然间便能一击必杀四叶金莲的左心禅，这让他们如何不惊。

　　沉寂良久，明世因嘀咕道：“师父这脾气……”

　　“他该死。”端木生捅了捅明世因。

　　明世因点点头道：“嗯，全都该死。”

　　更尴尬的，莫过于那四名黑袍下属了。

　　二首座一死，失去了主心骨，吓得四人瑟瑟发抖。

　　骨子里的傲气，也消散的不见踪影……

　　神庭境巅峰又如何？

　　魔天阁里哪一个不是神庭境。

　　明世因活动了下筋骨，露出狡黠的微笑，说道：“你们四个……想瞧瞧我的百劫洞冥法身吗？”

　　“四，四先生……你，你们……”

　　已经语无伦次，说不清楚话了。

　　看着端木生和明世因像是老虎准备扑向猎物似的，个个吓得不断后退。

　　也就是在这个时候。

　　魔天阁中传来陆州的声音。

　　“回去告诉你们宗主，管好自己的人。”

　　师父发话，明世因自然不敢乱动。

　　“滚。”明世因两眼一瞪。

　　魔天阁中。

　　陆州得到系统的提示，获得了1000点的功德值。

　　一张道具卡500点功德，击杀一个元神劫境的高手可提供1000点功德，等于赚一倍。

　　道具卡虽好，但以后也得慎重使用。

　　这玩意威力这么“不可描述”，遇到不想杀的人，还怎么用？

　　陆州问过左心禅，请他上来的干什么。

　　除了想要了解魔刹宗的目的以外，还想要试试这张卡的效果。

　　不过，杀了便杀了，也算是给魔刹宗一个警告。

　　端木生，明世因等人也在这时返回。

　　“师父神威盖世，不出手则已，一出手便让他灰飞烟灭！”明世因拍马屁道。

　　“师父，我也要学！”

　　小鸢儿跑到陆州的身边，乖巧地捏起肩膀，小拳头锤来锤去。

　　陆州摇摇头道：“胡闹。”

　　“你修的是太清玉简，心法主练身法，拳法……与禅宗相冲。练这个，不怕走火入魔？”

　　小鸢儿嘀咕道：“外面都说人家，人家已经是魔头了呢。”

　　“多嘴。”陆州提高音调。

　　小鸢儿嘟囔着嘴不在说话。

　　端木生有些疑惑地道：“师父，为什么放他们走？”

　　没等陆州说话。

　　一旁的明世因说道：“师父只是想要杀鸡儆猴，并非真的想要魔刹宗覆灭。魔刹宗野心勃勃，一心想要扩充势力，大师兄……幽冥教便是他们的拦路虎。要是魔刹宗没了，谁来牵制幽冥教？”

　　端木生似懂非懂道：“左心禅毕竟是魔刹宗二首座，他这一死，魔刹宗岂会善罢甘休？”

　　“你想多了……气又能怎么样，率领全宗上下攻打金庭山？”

　　剩下的话不言而喻，连于正海都没这个胆量，他魔刹宗敢吗？

　　况且金庭山刚击退十大高手没多久，连七叶法身的天剑门门主洛长风败在了师父手中，谁还敢？

　　说完，明世因露出颇为自豪的神色。

　　“四先生说的有理，令我茅塞顿开。”潘重本来也很疑惑，这么一解释明白了，躬身道。

　　“四先生大才，解开了我心中疑惑……”周纪峰一本正经地道。

　　明世因：“？？？”

　　这俩沙雕……是不是拍错了马屁？

　　明世因小心翼翼偷瞄了陆州一眼。

　　陆州没有生气，只是在想……

　　这货还真能分析。

　　偏偏分析得头头是道。

　　听他说完，似乎还真有那么点道理。

　　。

　　与此同时。

　　那帮黑袍修行者返回到墨色龙辇处。

　　得知二首座身死，所有黑袍修行者不敢相信。

　　哪里还敢在金庭山下呆着。

　　没了左心禅坐镇，连催动墨色龙辇都变得极其费劲。

　　勉强催动起飞……飞行的速度也很缓慢。

　　墨色龙辇按照原路飞回。

　　足足飞了半个时辰，也没有百里的距离。

　　黑袍修行者们环绕墨色龙辇，全力灌输元气。

　　突然，他们看到墨色龙辇的前方，一个背着长剑的青袍背影，黑发披散，抱着双臂，悬浮在空中。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第55章 不气不气

　　青袍剑客，轻松写意地浮在前方。

　　像是等了许久似的。

　　在他的周围，环绕着淡淡的罡气，以及一股无法言喻的诡异气息。

　　背上的长剑，剑刃通体泛着淡淡的红光。

　　就算这帮黑袍修行者们再怎么没见过世面，也不至于连这种强者的气息都感觉不出。

　　墨色龙辇不得不停了下来。

　　其中一名黑袍修行者，礼貌地道：“请问阁下尊姓大名？为何挡住我等去路？”

　　青袍剑客缓缓转身过来。

　　棱角分明的五官，始终保持微笑的面容，笑容里却有一种怪怪的感觉，说不清道不明。

　　青袍剑客抱着双臂，竟像谦谦君子一样说道：“抱歉。”

　　“既是误会，那便无妨。”黑袍修行者拱手，“告辞。”

　　但可惜的是，青袍剑客并未让开。

　　依旧带着微笑看着墨色龙辇和这帮黑袍修行者。

　　“抱歉。”

　　第二声抱歉，气氛变得更加诡异了。

　　黑袍修行者们看到了他背部的那把剑自动飘了起来。

　　一股股的罡气从剑客的身上流动而出，环绕那把剑。

　　那名黑袍修行者两眼一瞪，果断道：“剑魔？弃辇，逃！”

　　黑袍修行者们身形如电。

　　四散而逃。

　　然而，那把泛着淡红的长剑，一分二，二分四，四分八……

　　朝着那帮黑袍修行者激射而去。

　　剑雨摧枯拉朽，贯穿黑袍修行者。

　　青袍剑客，始终面带微笑，抱着双臂……出剑之后，便没有继续看那些人。

　　“抱歉。”

　　连道三声，青袍剑客虚影一晃，消失了。

　　。

　　与此同时。

　　金庭山魔天阁中。

　　看到师父似乎是在想什么事情，明世因躬身道：

　　“师父，魔刹宗已经全部撤走，衍月宫那帮女修，怎么安置？”

　　他现在也吃不准师父的套路。

　　毕竟叶天心这等叛徒欺师灭祖，按照常规逻辑，是应该全部杀光的。

　　陆州没有立刻回答他的问题，而是转头看向小鸢儿。

　　这小丫头虽天真，单纯，但有时候冒出来的想法也挺危险，于是考验道：“鸢儿，你说说看。”

　　“我？”

　　小鸢儿有点茫然失措似的，小声道，“要不，杀了？”

　　咳咳。

　　明世因咳嗽了下，有点心虚地看了看小师妹。

　　陆州摇摇头，抬手朝着她脑袋瓜又是一敲。

　　“我明白了，师父……我这就把他们放了。”小鸢儿笑着道。

　　“为师何时说过要放了她们？”

　　“额……”

　　明世因在这时拱手道：“师父，这段时间，魔天阁多处破乱，许多地方也需要打扫修整。何不罚她们当苦役。”

　　陆州看了明世因一眼，微微思索。

　　这家伙脑子里天天都在想什么？

　　搞得好像我这个做师父的像是窑厂黑工头似的。

　　不过……

　　这倒是不失一个好想法。

　　“就罚她们修葺魔天阁，在关进思过洞，与叶天心一同受罚。”陆州说道。

　　“徒儿谨遵师命。”

　　似乎又想到了什么，明世因鼓起胆子，又问道，“师父……如今衍月宫上下全部得到了惩罚，叶天心修为已废，思过洞寒气逼人，关太久的话，恐失去性命，是不是要……”

　　陆州回想起关于叶天心的事，抬手打断了他的话，说道：“你同情她？”

　　“徒儿不敢！”明世因心中一慌，“叶天心欺师灭祖，理应重罚！这是她应得的下场！”

　　“为师自有打算。”

　　“徒儿遵命。”

　　明世因不敢继续提起叶天心的事，转身离开。

　　出了魔天阁，明世因深吸了一口气，还好有小师妹试错。

　　师父他老人家的脾气，可没那么容易琢磨。

　　一想到左心禅灰飞烟灭的下场，明世因摇了摇头，以后还是别太张扬了……

　　。

　　端木生见老四离开，便说道：“师父……徒儿伤势还未痊愈，先行告退。”

　　“等等。”

　　陆州缓缓起身。

　　来到端木生的面前，目光落在那条锁链上。

　　这的确是千年的寒铁铸造，一般的武器，很难摧毁，想要破开这锁链，需要使用天阶武器。只不过眼下，陆州手中似乎没有能用的天阶武器，只有两张致命一击卡……

　　问题是，道具卡可以对这锁链使用吗？

　　会不会连端木生一起拍散了。

　　见师父的注意力都在寒铁锁链上，端木生大喜，躬身道：“师父出手，这铁锁就是破铜烂铁，和废纸无异！”

　　“……”

　　小鸢儿也跳了过来。

　　小手在那冰凉的铁锁链上摸了摸，看到开锁的位置有一行小字，嘀咕道：“这上面刻着天剑门的字样……”

　　周纪峰闻言，连忙单膝下跪说道：“这……这这……与我无关啊！”

　　端木生看了周纪峰一眼说道：“无妨，有师父在，就算再来十条一百条，也不过是一掌的事。”

　　“……”

　　陆州看完锁链。

　　面色平静，实在看不出他在想什么。

　　他负手转身，说道：“鸢儿，扶为师回去。”

　　“哦。”

　　端木生：“？？？”

　　待陆州和小鸢儿已经不见了，端木生也搞不明白哪里说错了话。

　　周纪峰站了起来，有点尴尬地道：“三先生……这，这锁链，我真解不开！”

　　潘重跟着道：“我也是。”

　　“滚。”

　　“好咧。”

　　两人灰溜溜跑出了魔天阁。

　　端木生挠了挠头，兴许是之前带着锁链抗住了左心禅不少进攻，师父有意点拔？还是说带着锁链对修行有好处？

　　师父大智若愚，还是少揣测他老人家的好。

　　应该是这样，不着急，带着就带着吧。

　　。

　　魔刹宗。

　　魔刹殿中。

　　“宗主，二首座拜访金庭山，已遭遇不测。在金庭山以北八十里处发现墨色龙辇，及其属下一百五十名尸身。”

　　汇报完毕，本以为宗主会勃然大怒，但没想到宗主显得很平静。

　　“二首座这次行动，已和净明道达成合作，背后更有殿下支撑，联合施压金庭山。没想到这老魔头……”

　　“住口。”

　　宗主浑厚的声音突然像是一道惊雷似的，在那名禀报的下属耳中爆炸。

　　吓得他当场瘫坐在地，脸色煞白。

　　“宗主息怒！宗主息怒！”

　　“通知净明道那帮老东西……本宗主不会因此生气，也不会将此事放在心上。魔刹宗与净明道始终如一，不过……希望净明道也能拿出点诚意。”

　　“是……是是……属下，属下还有一事禀报。”

　　“说。”

　　“昨日净明道两位高手，与剑痴切磋，受了重伤。恐怕，无法与宗主会面！”

　　“滚！”

　　音浪翻滚！

　　那名下属吓得屁滚尿流，跑出了大殿。

　　左右响起咔嚓的声音，两边的座椅，一一皲裂，碎裂开来。

　　“待本座修成神功，定要将这老魔头挫骨扬灰！”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第56章 一切都在他老人家掌控之中

　　魔刹宗有什么想法，陆州压根不在意。

　　也不需要在意。

　　按照当时的情况来看……魔天阁中，无人能挡左心禅。

　　左心禅以衍月宫女修为借口，耀武扬威也就罢了，还敢挑战魔头祖师爷，胆子不小。

　　不作，就不会死。

　　陆州选择出手，是早晚之事。

　　至于背后牵扯什么势力，有什么阴谋诡计……没空想，也没工夫想，更不需要想。

　　。

　　魔天阁。

　　陆州看了一眼系统界面上剩余的功德2690点。

　　玄不救非，氪不改命！

　　他将上次抽奖得到的逆转卡用掉，轻松地加了300天寿命值，便克制住了想要抽奖的念头。

　　修为才是根本。

　　补一张“致命一击”，剩下的功德点攒着买法身。

　　至于获取功德点……

　　任务还是大头。

　　这些徒弟则是完成任务的主力。

　　陆州想起了六徒弟：“叶天心……”

　　这个对他有仇恨值的徒弟。

　　若是放在姬天道生前，对于这样的孽徒，十之八九是要清理门户。

　　他没有选择这么做。

　　“到底是哪里出了问题呢？”陆州陷入思考。

　　还是缺失的那部分记忆。

　　陆州眉头微皱。

　　起初以为是穿越的时候临时不适应的后果……但这段时间，他基本全盘掌控了这具身体。

　　缺失的那部分记忆……为什么没有想起来呢？

　　想了半天也没有想起来，陆州反而觉得头晕晕的，干脆放弃了回忆。

　　“罢了，若是想不起来，那这便是她的命……”

　　陆州摒弃脑海中的杂念，很快进入了参悟天书的状态。

　　。

　　思过洞。

　　明世因在洞中来回踱步，看着脸色渐白的叶天心，不由得摇摇头叹了口气。

　　“我早说过，衍月宫会遭此劫难。如果不是师父……你这些下属，怕是全都得死。”明世因说道。

　　叶天心靠在冷冰冰的石壁上，不服地道：“一帮趁人之危的鼠辈。本宫若在，哪轮得到左心禅撒野。”

　　“说到底，魔刹宗和你衍月宫没什么瓜葛，就算左心禅不是你的对手。那云天罗三宗呢？”明世因说道。

　　叶天心哑口无言。

　　大炎南部三宗，高手众多，的确不是一般的小宗门所能比。

　　“天心……师兄能帮你的不多。”

　　明世因叹息道，“我本以为师父他老人家会忌惮魔刹宗，将衍月宫上下送给对方，成人之美。但没想到……”他呵呵笑了两声，“师父只用了一招，便让左心禅灰飞烟灭。”

　　“一……招？”

　　“没错，这一招，还是禅宗手印大无畏印。”明世因说道。

　　“他就不怕得罪魔刹宗？魔刹宗的背后……可不只是那几个魔道修行者那么简单。”叶天心说道。

　　明世因不以为然道：

　　“我也想过这个问题。天心师妹……你还是太年轻了。”

　　“什么意思？”

　　“这一切都在他老人家的掌控之中……”明世因点头道。

　　沉寂片刻。

　　叶天心才开口道：“不管怎么说，师兄这个人情，师妹记下了。”

　　刚说完这话。

　　叶天心剧烈咳嗽了起来。

　　明世因眉头微皱，府下身来，手中撩起一道元气。

　　砰砰，点在了她的穴道上。

　　她的咳嗽减轻了一些。

　　但脸色却更加惨白了。

　　“咦？你这头发……”

　　明世因注意到她的头发产生了些许银丝。

　　“不用管我……我的修为被废，丹田气海中无法补充元气能量，衰退是早晚的事……”叶天心毫不在乎地道。

　　“听我一句劝，好好跟师父他老人家求情，兴许念及师徒之情，救你一命！”明世因劝诫道。

　　听到明世因这句话。

　　叶天心摇了摇头。

　　她忍着身体带来的疼痛，抬起头，直视明世因，说道：“师兄，你有没有想过，大师兄和二师兄为什么会离开？”

　　明世因摇摇头道：“不知道……我也不想知道。”

　　见叶天心还想要说话。

　　明世因摆摆手道：“你好好在思过洞中反省。何时想清楚，我便向师父求情放你出来。”

　　言罢，也不给叶天心开口的机会，一个闪身，从思过洞中消失。

　　离开思过洞。

　　明世因深吸了一口气。

　　嘀咕了一句：“我可不是你们……我还是很尊师重道的。”

　　负手朝着后山而去。

　　从思过洞返回魔天阁，必经后山。

　　后山清净，空旷，是修炼的好地方。

　　明世因看到潘重和周纪峰二人练功……本想上前指导一二，但又想起此前种种，便就此作罢。甩手转身。

　　“四先生，请留步。”

　　潘重竟主动叫住了明世因。

　　明世因疑惑道：“何事？”

　　潘重躬身道：“我有一事相求，不知道四先生能否成全。”

　　“不成全。”

　　转身便走。

　　潘重：“……”

　　这么绝情吗？

　　要是放在平时，潘重哪敢这么阻拦明世因，但眼下他有重要的事。只得厚着脸皮和胆子拦住，说道：“四先生请听我解释……我这苦寒之体，最近又到了痛苦难熬的阶段，若是这样下去，恐撑不了三个月。阁主他老人家曾承诺与我，许我六阳功，还望四先生……帮，帮我。”这后半句越说越没底气。

　　“就这破事？”明世因白了他一眼。

　　“是。”

　　“师父他老人家既然承诺了，那就肯定不会少你的。三个月，还长着呢……要知道，有些人不知道什么时候就看不到第二天的太阳了。”明世因感慨了一句，闪身离开。

　　“……”

　　潘重一脸懵逼。

　　周纪峰收起长剑，摇头道：“我早说过，四先生表面看起来平和，但话里藏刀，喜怒无常。我建议潘兄找九先生。九先生天真单纯，秉性纯良，而且阁主老前辈最疼爱九先生，多说两句好话，她一定会帮你的。”

　　“有道理。”

　　潘重点了点头。

　　。

　　与此同时。

　　陆州将天书看了三遍以后，除了多出现了两行字符以外，便再也没有其他变化。

　　参悟天书极其枯燥无聊，陆州读了片刻，便关上了天书界面。

　　“师父。”

　　外面传来小鸢儿的声音。

　　“进来。”

　　小鸢儿从外面蹦着跑了进来。

　　“师父……我打听到昭月师姐的消息了。”小鸢儿有些高兴地道。

　　“说来听听。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第57章 昭月的踪迹

　　　　自从完成上次交代的任务之后，昭月一直未回。

　　陆州至今也没想清楚原因。

　　昭月的离开，应该和叶天心，于正海，以及虞上戎等人不同，但也应该不会太复杂。

　　“师姐可能出现在豫州。”小鸢儿坐了下来。

　　还大着胆子给自己倒了一杯水。

　　喝了一口，缓了一下，继续道：“驿站的人提到了明玉功，我就猜到了呢。”

　　陆州狐疑。

　　昭月修炼的是明玉功这点不假，但按照昭月的性子，又岂会轻易到处散播。会不会和绑架慈府的事情一样，故意引他上当？

　　毕竟这次和之前不一样，没有巅峰体验卡，落入狼群，那就真的要完犊子。

　　陆州本能地打开了下系统界面，看了一眼任务栏……果不其然，出现了一个新任务，只有四个字：带回昭月。

　　“继续。”陆州示意。

　　“师姐好像要嫁人，说什么要当圣女……”

　　陆州一怔。

　　她能有如今的修为，多半是靠这明玉功，玉者，天地之精也，夺天地之造化，取日月之精华，想要将此功练至巅峰，自然是不能有杂念缠身，也不能沉沦儿女私情。

　　“原因？”陆州开口问道。

　　小鸢儿摇摇头，一脸迷糊地道：“徒儿只听说在豫州圣坛好像要举行盛典。”

　　“盛典？”

　　“对了，那个魔刹宗好像也会派人去。”小鸢儿说道。

　　提到魔刹宗。

　　小鸢儿还小心翼翼地看了下陆州的表情，补充道：“师父，要不我自己去吧……我把师姐带回来。见到魔刹宗的人，我通通杀掉给您出气好不好？”

　　陆州抬手便敲。

　　“胡闹。”

　　语气顿了顿，说道，“为师虽然没有把这魔刹宗放在眼里。但那宗主好歹也是元神劫境七叶金莲的高手，你只是神庭境，若遇到了他们，怎么打？”

　　“哦。”

　　小鸢儿点了下头。

　　陆州循着脑海中的记忆，思考片刻，问道：“除了魔刹宗，还有哪些势力？”

　　“正一道，净明道好像也会去……”

　　陆州狐疑。

　　这名门正道一向和魔道水火不容，怎么会跑到一起。

　　约架，干仗？

　　“叫潘重过来，为师有话要问。”陆州淡淡道。

　　“师父，问我就行了。”小鸢儿自信道。

　　“快去。”陆州稍微提高了点音调。

　　“哦。”

　　小鸢儿嘟囔了下小嘴，跑了出去。

　　过了一会儿。

　　小鸢儿带着潘重步入魔天阁。

　　潘重整个人有点蔫，脸上青一块，紫一块。

　　“拜见阁主老前辈。”潘重见礼。

　　陆州看了他一眼，说道：“你这伤？”

　　“金庭山险峻之地太多，不小心摔的……”潘重连连解释。

　　陆州也不关心这些，便道：“你来自净明道，可知圣坛盛典之事？”

　　潘重闻言，点头道：

　　“此事说来话长。”

　　小鸢儿督促道：“那就长话短说。”

　　“……”

　　潘重想起刚才的暴力挨揍场面，又哆嗦了下，道，“自人族统治大炎天下，异族被驱赶至戎北戎西。修行界正魔不两立，年年有无数门派纷争，死伤无数……为了缓解纷争，一些小门小派便想出了盛典这种法子，一方面是为了某些门派的矛盾，一方面算是彼此示好，避免纷争。”

　　陆州点头道：“那你可知净明道要参与豫州圣坛盛典？”

　　潘重闻言，微微惊讶说道：“这个，我真不知道。三年前，我便离开了净明道。净明道好歹也算是正道大派，与魔道的矛盾，岂是这种小盛典所能化解。”

　　听到这里。

　　也基本差不多明白了。

　　陆州说道：“听闻圣女会作为双方矛盾和解的纽带。可有此事？”

　　“确有此事。”

　　“圣女也会成为姻亲纽带……”

　　就算小鸢儿再傻，也基本听懂了，顿时气得瞪眼，说道：“叛徒！怎么能做这样的事！？”

　　剩下的，也就没必要问了。

　　陆州挥挥手道：“下去吧。”

　　“老前辈……”潘重欲言又止。

　　“有事？”

　　“请阁主老前辈赐我六阳功……”潘重磕头，双手撑着地面。

　　没等陆州说话。

　　小鸢儿便不耐烦地道：“这种破事也能劳烦我师父？”

　　“啊？”

　　“这破功法你自己去西阁典籍房里找。”小鸢儿说道。

　　潘重一脸尴尬。

　　如此重要的功法秘籍，这么随意吗？

　　陆州没有否认，挥了挥手。

　　天下名门正道的修行典籍，姬天道没少掠来。

　　要是全部都放在手中，拿得下吗？

　　。

　　潘重离开以后。

　　陆州在想着如何将昭月带回。

　　从当前了解的信息可以判断：一，昭月极大可能是被迫成为圣女；二，会成为盛典的牺牲品。

　　那么……接下来该怎么办呢？

　　也就是在这个时候……

　　明世因步入魔天阁。

　　看到陆州面色淡然，似乎是在想事情。

　　“师父，徒儿有事禀报。”

　　“说。”

　　“叛徒司无涯飞书，请师父查阅。”明世因恭恭敬敬双手捧着飞书递了过来。

　　老七？

　　自从老七离开金庭山以后，很少过问魔天阁的事。

　　说到底他在名义上是魔天阁的叛徒，这么飞书过来，胆子不小啊。

　　陆州接过飞书，大致浏览了下。

　　巧了……

　　飞书上的内容正是关于昭月的。

　　“师父，飞书上说什么了？”小鸢儿着急道。

　　陆州看完以后。

　　随手一抬，飞书缓缓落在桌上。

　　陆州露出皱眉的神色。

　　明世因小心翼翼捡起飞书，看了一下，露出惊讶之色，随即眉头皱了皱，分析道：

　　“老七没有动机传递假消息……”

　　“师父，若消息属实。那昭月师妹，怕是要在劫难逃了。”

　　陆州淡然地看了明世因一眼，说道：“你觉得该当如何？”

　　虽然明世因的脑回路很清奇，但有时候一些想法值得参考。

　　明世因想了想，开口道：“鹬蚌相争渔人得利，他们想和，那我们便挑拨，水火向来不容，这事容易办。”

　　说完这话。

　　明世因再次躬身道：“师父……这种小事就不劳烦您亲自出手，徒儿愿意出马，一定此事办得妥妥当当，带回昭月师妹。”

　　这下子，师父该让我出去了吧？

　　他低着头，等待着师父的应允。

　　陆州摆手道：“为师罚你思过洞中反省三日。”

　　“……”

　　套路不对？

　　【叮，管教明世因，获得100功德点。】

         
------------------------------------------------

------------------------------
第58章 狴犴（二更）

　　他有点懵逼。

　　寻思着这段时间尽职尽责，乖乖巧巧。

　　要干什么就干什么，指哪打哪，武能冲锋陷阵，文能拍人马屁，表现优秀，这也能挨罚？

　　不过，师父发话，他岂敢反驳。

　　明世因躬身道：“徒儿领罚。”

　　很老实，很听话，转身便去了思过洞。

　　为什么罚他？

　　因为陆州看到了明世因忠诚度在波动，波动幅度并不大，70上下，但不到80，他这颗躁动的小心脏就不算老实。

　　小鸢儿一脸疑惑，也拿起那飞书看了看。

　　看完以后，挠了挠头，好像没看明白，只是嘀咕了一句：“飞书上说，这不是陷阱？故意逼迫五师姐出气？”

　　陆州没有理会小鸢儿。

　　淡然道：“随为师去一趟圣坛。”

　　小鸢儿一听要出去，兴奋地眨了眨大眼睛道：“师父，师父……我们要出去？”

　　“大惊小怪。”陆州朝着外面走去。

　　两人来到魔天阁殿外。

　　停住。

　　陆州抬头看了一眼天空，已是中午，天气也不错，太阳落山之前应该能赶到豫州。

　　他需要提前抵达豫州汝南，早做些准备。

　　没了巅峰体验卡，想要带回孽徒昭月，得用点脑子了。

　　他打量了下小鸢儿的装扮，这是去驿站打听消息的装扮，还好不算太引人注意。

　　“师父，要不要告诉师兄他们？”小鸢儿说道。

　　“不用。”

　　多此一举没有必要。

　　金庭山有屏障护着，比较安全。

　　这几个徒弟各个狡猾，更不会出事。

　　陆州想起了那个新的坐骑，狴犴，是该见见了。

　　白泽已经基本熟悉，就是这狴犴还没试过。

　　于是陆州挥挥手。

　　原本湛蓝的天空出现了一道诡异的能量。

　　“白泽？”小鸢儿疑惑地看着天空。

　　她第一时间便感觉到了，这是传说级的坐骑。

　　大千世界，很多未知的区域都是人类无法探索的地带，处处生长着可怕的凶兽，但只有少数可以被捕捉用于骑乘。

　　终于，一个外形很是酷炫，长得像老虎，散发出一种威严的影子飞来。

　　嗷――

　　小鸢儿吓得向后退了一步，躲在陆州的身侧，嘀咕道：“白，白泽变样了？”

　　白泽和羚羊有些类似，狴犴外型像虎，一个祥瑞温和，一个凶猛威严。着实吓了小鸢儿一跳。

　　狴犴落地，府下身子。

　　收起了它威严的模样，像主人展示它的忠诚。

　　陆州也有些意外。

　　狴犴明显具备进攻性，只是不知道威力如何，能媲美何种境界的修行者。

　　“走吧。”陆州挥挥手。

　　小鸢儿碎步慢吞吞的，说道：“师父……能不能不坐？它好吓人！”

　　“没你吓人。”

　　“……”

　　“别怕。”

　　陆州已然走了过去。

　　那狴犴果然压下了身子，完完全全贴着地面。

　　见状，小鸢儿才有了点胆子，走了过去。

　　打量了一下。

　　呜――

　　狴犴发出了低沉的声音。

　　小鸢儿没被吓退，反而吓得连忙跳了上去。

　　“师父……它凶我……”

　　陆州随手一挥。

　　狴犴迈入空中，转眼间消失在天际。

　　。

　　令陆州意想不到的是，狴犴在速度上和白泽不相上下。

　　如果说两者有什么优劣的话，狴犴具备强大的攻击性，相当于人类何种修行者境界无从测试，但智慧弱于人类；白泽祥和平稳，飞行舒适，属于辅助类的加成，有什么本事暂时不知……

　　半日后。

　　狴犴在豫州汝南附近缓缓降落。

　　见四处无人，小鸢儿笑嘻嘻道：“徒儿知道师父的意思，不能引人注意……”

　　陆州点点头。

　　说道：“汝南距离神都不是很远，神都乃天下修行者汇聚之地，藏龙卧虎，此行低调行事。”

　　“徒儿明白。”

　　小鸢儿大眼睛眨了眨道，“师父，我们还去神都玩吗？”

　　陆州敲了一下她的脑袋，抚须道：“不行。”

　　“哦。”小鸢儿摸了摸被敲过的脑袋，嘟囔了一句。

　　。

　　入了汝南城。

　　小鸢儿那贪玩的性子被点燃了起来。

　　陆州三令五申，令小鸢儿不可以随意动武，一路上也算安安稳稳。

　　“爷爷，前方有一家客栈，先行住下吧。”

　　“好。”陆州淡淡回应。

　　两人刚来到门口。

　　天空飘过密密麻麻的修行者，引得街头百姓抬头张望，惊呼声一片。

　　清一色的黑袍修行者围绕巨大的飞辇，四周环绕漂浮。

　　“魔道的飞辇！是魔刹宗的旗帜……”

　　“别担心，修行界的纷争不会波及普通人身上。”

　　“我什么时候能成为一名强大的修行者，拥有这样的飞辇……”

　　听着周围的议论声。

　　小鸢儿不以为然，起了攀比之心，嘟囔道：“有什么了不起，我爷爷有羊当坐骑呢。”

　　旁边一中年男子打趣道：“小丫头，你家羊驮得动你吗？”

　　“哼，不止驮得动，半天就能飞出大炎！”小鸢儿说道。

　　“你就吹吧！”

　　“你不信？”小鸢儿眉头一拧。

　　那男子不在意道：“小丫头，你觉得我会信？”

　　“我觉得会……”

　　嘎嘣，嘎嘣。

　　手腕活动发出了清脆的声音。

　　。

　　天空飞辇经过之后。

　　周围恢复平静。

　　陆州有些疑惑，没想到大人物也会来汝南，难道魔刹宗是因为左心禅的事，怀恨在心？

　　这个阵仗和架势，最低也是个元神劫境的高手，若不是魔刹宗宗主，会是哪个高手呢？

　　罢了，现在多想无益。

　　陆州转头道：“鸢儿。”

　　“来了爷爷。”小鸢儿甩了甩小拳头跑了过来，“嘻嘻，爷爷，我来……”

　　小鸢儿径直跑进客栈，朝着掌柜道：“喂，掌柜，要最好的房间，我要住店！”

　　掌柜礼貌地道：“非常抱歉客官，已经客满了。圣坛三年一度的盛典，住店的客人较多，还望客官谅解……”

　　“没有？”小鸢儿疑惑挠挠头。

　　“抱歉，请客官到别处看看吧。”

　　“好吧。”小鸢儿正要转身。

　　就在这个时候……

　　一股淡淡的罡风吹了进来，呈八面齐开之势，继而环绕回收，转瞬即逝。

　　掌柜，小鸢儿，以及刚进来的陆州看了过去。

　　一位抱着两把精致长剑的男子，不怒自威地走了进来。

　　掌柜有些激动道：“神庭境的修行者……大，大人？”

　　男子微闭着双眼，表情平静，神色之中有着高贵的骄傲，声音很轻地道：“掌柜，住房。”

　　“大，大人，承蒙光临，荣幸之至！现有天字号房两间，望大人屈尊将就。”掌柜声音拔高，甚至传到了店外！

　　男子淡淡道：“最好，两间。”

　　“这完全不是问题！”掌柜兴奋地道。

　　两名伙计屁颠屁颠地跑了过来，一脸的谄媚。

　　小鸢儿一听这话，顿时不乐意了，怒道：“老东西，你不说客满了吗？他怎么可以？”

　　“休得无礼，这位是已破八脉入神庭的修行者，其他客官，自当靠后。”

　　若放在平时。

　　小鸢儿早就发作了。

　　但这是汝南城，师父嘱咐过，要低调。

　　“那也要不了两间！你就一个人！”小鸢儿指着那个男子。

　　“小丫头，你……”

　　男子抬手。

　　打断了掌柜的话，声音不急不缓，平静柔和：“我来回答你……”

　　“我的行李中，有同伴逝去的骨灰，他虽战死，但其视死如归的精神，深深鼓舞着我，在我心中，他一直活着……应视为一人。”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第59章 最锋利的剑

　　　　“我的剑随我征战多年，杀敌无数，本应多住一间，但，剑不离身，两间便可。”男子说完。

　　陆州表面平静，但心里哭笑不得。

　　世上竟有这般神经质的人。

　　但没想到的是……

　　小鸢儿摸了摸下巴，若有所思，竟认同地点了下头：“好吧，是需要两间。”

　　“客官，见谅。”掌柜见那位神庭境大人没有生气，态度变得和蔼礼貌许多。

　　陆州淡然开口：“慢着。”

　　那男子和掌柜皆是一怔，转头看向陆州，这个弱不经风，一推就倒的老头。

　　“老人家有问题？”掌柜疑惑地道。

　　“一间天字号房。”

　　“可是，客官……”

　　陆州挥挥手：“鸢儿。”

　　语落之时，小鸢儿便看懂了师父的手势，浑身爆发出八面齐开，环绕回收开屏的罡气。

　　砰！

　　本应收回的罡气，却突然散开，以小鸢儿为中心，形成一道圆形的涟漪。

　　房子，桌子，上下楼，皆是跟着一颤。

　　如果罡气在猛烈一些的话……这家客栈都有可能被拆了。

　　“神……神庭？”掌柜颤抖了起来。

　　激动的心，颤抖的腿。

　　今天大佬有点多。

　　一时间不知道该如何表达，得罪了大佬，想哭。

　　还没等掌柜说出道歉的话……那男子眼中闪过一丝惊讶，但又很快恢复平静。

　　“我的兄弟……生前很敬重强者，立志要称为一名元神劫境的大修行者。他敬重什么，我便敬重什么。”男子平淡地说着，“我与兄弟共住一间房，另外一间房让于老先生。”

　　掌柜闻言，大喜过望。

　　“如此甚好，如此甚好！”

　　连忙招呼伙计上楼收拾房间去了。

　　陆州摇头：“不够。”

　　“啊？”

　　“老夫要两间房。”

　　“这……这……完全，不，不是问题……”掌柜几乎要哭了。

　　陆州之所以要两间房，原因很简单。小鸢儿虽涉世未深，但已是二八年华，不是小孩子了，男女终究有别。

　　。

　　陆州缓缓上楼。

　　小鸢儿美滋滋地跟在后面。

　　经过那抱剑男子身前之时，陆州瞥了一眼他怀中的双剑。

　　“雌雄双剑？”

　　男子有些惊讶和疑惑：“你还算有些眼力。”

　　“雌雄双剑，一长一短，凤纹饰，地阶巅峰，勉强算是准天阶武器……”陆州抚须道。

　　“既知此剑，便应该谨言慎行，若放在平时，我定用此剑教训辱剑之人。”

　　他一边板着脸，一边提防小鸢儿，摇头道：“此剑杀过无数敌人，又经数十载锤炼早已成了天阶。而不是你口中所言的地阶。”

　　陆州抚须，并不反驳。

　　男子继续道：“在我看来……这世间没有武器比雌雄双剑还要锋利。”

　　这时，一旁的小鸢儿好奇道：“你一个人使两把剑？”

　　男子摇摇头道：“我使长剑……我的兄弟，使用这把短剑。”

　　好吧。

　　你俩还真是一对，这种神经质，是怎么达到神庭境界的？

　　陆州一边抚须，一边心中腹诽。

　　表面上依旧很平淡，看不出喜怒。

　　“此剑锋利？”陆州疑惑道。

　　男子没有说话。

　　而是将其中一把短剑拔出，剑出鞘的那一刻，折射出一道寒光。

　　他将剑身一横，右手握剑，左手拔下一根头发，轻轻一吹。

　　那头发丝，缓缓飘落。

　　被短剑划为两截儿。

　　吹毛断发。

　　这还只是纯物理上的锋利。

　　令人叹为观止。

　　男子露出自豪的神色，说道：“当世无双，老先生还有疑问？”

　　陆州忽然想起他那把“未名”。

　　何不就此试试。

　　平时可没有太多的机会有天阶武器测试。

　　如果被划坏了，那说明未名真的是一把破烂货，丢了也不可惜。

　　想到这里，陆州缓缓抬起手……

　　手心里多了一把精致玲珑的未名剑。

　　陆州也没有说话。

　　刚要挥动未名划过去。

　　那男子连忙阻止道：“老先生不可。”

　　“嗯？”

　　“我看你这把剑不错……若是毁了你的剑。我心难安。”男子说道。

　　“无妨。”

　　陆州挥动未名。

　　朝着那把短剑一划。

　　砰！

　　清脆的声音响起，火花四溅。

　　陆州看了看手中的未名剑……没有破损，也没有划痕。

　　在看看雌雄双剑中的短剑，也是完好无损。

　　陆州狐疑。

　　这说明，未名至少可以和雌雄双剑平级……问题是，上次在密室中测试的时候，为什么连破铜烂铁都划不动呢？未名可以变幻多种武器形态，难道更适合当盾？

　　男子则是惊讶地看了一眼未名剑。

　　赞叹道：“这世间果真有能挡雌雄双剑的兵刃？？！”

　　小鸢儿嘀咕道：

　　“那是你少见多怪。”

　　“我爷爷……能徒手掰断你这破东西，信不？”

　　也不知道为什么，陆州脑海里浮现了前世所看的桥段，两个女孩子相互炫耀哥哥，比谁的哥哥能吃shi那段视频。

　　小鸢儿……就有这种架势。

　　陆州朝着小鸢儿呵斥道：“多嘴。”

　　说完，便转身朝着另外一边的天字号房间走去。

　　看着老先生的背影。

　　男子淡淡道：“晚辈卓平……但愿还能与老先生再见。”

　　这话听着怪怪的。

　　陆州没有理会，便进入了房间中。

　　。

　　卓平抱着雌雄双剑也去了属于他的房间。

　　就在他放下雌雄双剑的时候……咔擦，清脆的破裂声传入耳中。

　　卓平起疑，拔出短的那把剑一看。

　　从半腰刃口之处，整齐地裂开了，准确地说……就像是一块豆腐被刀子划过似的！

　　“这……怎么可能？”

　　震惊的同时，一阵心痛。

　　这把武器，他视为生命！

　　现如今这把剑……毁了？

　　“是那老先生？”

　　剑在人在，剑亡人亡。

　　卓平怒而起身，拿起那把没有被破坏的长剑，拉开房门……气势汹汹走了出去。

　　刚到转角处。

　　一青袍男子挡住了去路。

　　青袍男子抱着双臂，面带微笑，气息平常，没有任何奇特之处。

　　“请让让。”卓平眉头一皱。

　　青袍男子保持微笑道：“抱歉。”

　　“让开。”

　　刚说完这两个字。

　　那青袍男子突然右手一抬。

　　拔起背部长剑。

　　闪电般挥动，噌！

　　出鞘！

　　回鞘！

　　一套动作行云流水，眨眼般完成，就像是重复了千万遍。

　　青袍剑客看也不看便朝着天字号房间走去。

　　卓平手持长剑，呈瞠目结舌的状态，如同石化了似的。

　　过了片刻，长剑裂开，坠落在地。

　　噗通。

　　卓平也倒了下去，鲜血从他的脖子处，汩汩而出。

　　。

　　房间中。

　　青袍剑客，面无表情地坐在桌边。

　　自言自语微笑地道：“师父……你在哪儿？”

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第60章 爱剑之人

　　　　青袍剑客收起笑容。

　　也就是在这个时候，一道人影浮在窗外。

　　青袍剑客没有看向窗的方向，淡淡道：“何事？”

　　“教主令我告知前辈，剑痴陈文杰已在两日前抵达汝南，请您留意净明道和正一道的修行高手。”

　　青袍剑客扫了那黑影一眼，礼貌地道：“多谢。”

　　“还有一事。魔天阁姬老前辈极有可能已经抵达汝南……教主想知道前辈作何打算？”那黑影的声音有些迟疑，底气似乎不足。

　　“此事与他无关。”青袍剑客声音渐渐压低。

　　那黑影本能向后退了一步。

　　青袍剑客脸上的微笑再次浮现，端起桌上的水壶，倒下一杯水，缓声道：“朋友无需害怕，外面风大，如果没有别的事情，不如进来喝杯水？”

　　“这……晚辈还要复命！告辞――”

　　黑影一闪，消失于夜幕之中。

　　青袍剑客无奈摇了摇头。

　　他没有停留太久，只是在房间中稍逝休息了片刻，便转身跃入黑暗之中，消失不见。

　　。

　　翌日一早。

　　陆州刚睁开眼睛便听到了外面传来嘈杂的声音。

　　咚咚。

　　有人敲门。

　　陆州坐立起身。

　　“老，老先生……”

　　是掌柜的声音。

　　陆州下了床，有些狐疑地拉开了门。

　　入目的是，掌柜，以及数名官兵。

　　掌柜脸上尽是虚汗，还没等掌管说话。

　　为首的官爷抱拳道：“请问老先生，可有看见杀死卓平的凶手？”

　　陆州露出疑惑之色。

　　卓平死了？

　　他转头看向卓平居住的方向，门口，两名士兵正在处理地上的血渍。

　　旁边是散落的断剑。

　　还有两名官兵在房间内搜着，只可惜空空如也，什么也没找到。

　　卓平好歹也是神庭境的强者修行高手，能这样悄无声息，没有任何反抗死掉，对手极其可能是元神劫境的高手。

　　陆州摇摇头，表示没看到。

　　那官爷叹息一声，说道：“卓平是剑道高手，能杀他的人，必定也是高手。你看不到也正常。”

　　陆州问道：“卓平跟人有仇？”

　　那官爷眉头一皱。

　　又打量了一下陆州，从上到下，有些不太友善地道：“不该问的别问。”

　　虽说卓平的死和陆州无关。

　　但凶手是个高手。

　　如果汝南是个巨大的陷阱……那么想要全身而退，就难了。

　　“老夫问你，你只需回答便是。”陆州掏出了皇家令牌。

　　那领头的官爷双目一睁，刚要发怒，看到那令牌，顿时蔫了下来。

　　专属龙纹？

　　皇家的人？

　　浑身一个哆嗦，噗通跪地，语无伦次道：“大，大人。”

　　掌柜的也跟着懵逼了。

　　其他士兵二话不说齐刷刷下跪。

　　看到那令牌的时候，脸色一僵，像是吃了一斤苍蝇似的难受。

　　跟着官爷一起老老实实跪了下去。

　　也就是这个时候，小鸢儿打着哈欠，小拳头揉着双眼，走了出来。

　　看到跪在陆州门前的人，说道：“爷爷，要不要揍他们？”

　　“……”掌柜干脆瘫坐了下去。

　　陆州摆摆手，示意她别插话，问道：“卓平是什么身份？”

　　“此人是用剑高手，雌雄双剑是他杀了自家兄弟夺得。他修为高深，官府也很难奈何得了他。”

　　“那他为何会在汝南？”

　　“这……属下也不知。”

　　眼前这些官兵，也不过是一些小人物。

　　能接触到神庭境的修行者的案子，寥寥可数。

　　不知道这些也属正常。

　　小鸢儿不知道什么时候跑过去看了一遍，又跑了回来，像是有大发现似的，说道：“被人一剑斩杀，从这……到这……嗯，还是当面光明正大挥剑。”小鸢儿拿自己的身体比划了几下。

　　陆州点点头，应该是拥有天阶武器的用剑高手。

　　在他的记忆里，符合这几个条件的人不少。

　　剑痴陈文杰。

　　用剑天才江爱剑。

　　罗宗罗长卿……

　　又或者是，那个孽徒虞上戎?

　　正在陆州思索的时候。

　　外面传来喧哗之声。

　　陆州和跪着的官兵们露出疑惑之色。

　　纷纷看向店外。

　　“鸢儿，去看看。”

　　“嗯。”

　　小鸢儿直接从楼上跳下去，闪身出去。

　　很快返回。

　　“飞辇……是大空寺的飞辇。”小鸢儿指着外面说道。

　　“大空寺？”

　　陆州有些疑惑，转身朝着楼下而去。

　　小鸢儿紧随其后。

　　剩下那帮人跪着面面相觑，也不知道该不该起来。

　　。

　　来到外面。

　　陆州抬头望去。

　　巨大的飞辇已经飞行至汝南城边际，但周围御空而行的光头僧人，依稀可见。

　　从飞辇上的符号标志判断，这的确是大空寺的飞辇。

　　“走。”陆州放平目光。

　　“哦。”

　　两人朝着汝南以北走去。

　　刚出汝南城。

　　小鸢儿便低声道：“师父，有人跟踪。”

　　陆州不动声色，只是点点头。

　　这就是他一直带着小鸢儿的原因。

　　小鸢儿修的是太清玉简，感知能力远超同境界的修行者。加上她一向人小鬼大，古灵精怪，就算是遇到强手，靠着太清玉简的身法也能自保。

　　陆州也不需要分出精力保护她。

　　陆州原本是乘坐骑前往圣坛。

　　但眼下有人跟着……那就只好先处理一下了。

　　“老先生，请留步。”

　　跟踪者终于沉不住气，率先开口。

　　陆州和小鸢儿缓缓转身。

　　映入眼帘的是一位看起来不到三十模样的青年男子。

　　“有事？”

　　“我想跟老先生买一样东西。”

　　小鸢儿恼怒道：“不卖！快滚！”

　　那青年没有理会小鸢儿，目光落在了陆州的身上。

　　“老先生那把短剑能毁雌雄双剑，是一把好剑……我愿重金购买。”青年男子说道。

　　陆州淡然道：“你昨日便在？”

　　青年男子点点头：“的确……本来昨日就应该与老先生详谈此事。奈何有高人在场，不得不避其锋芒。”

　　陆州点头道：“你喜欢剑？”

　　“视剑如命，爱剑入骨。”

　　青年男子缓声道，“本来，我打算杀掉卓平，拿走雌雄双剑。没想到被人先行一步，可惜那高人连剑一起毁了……真是可惜啊可惜……”

　　言语之间都流露着对雌雄双剑的惋惜之情。

　　“那人是谁？”

　　“未曾看见……不过，猜也不难猜。能将剑道发挥出如此极致之人，只有三人。”

　　青年男子竟然不着急了起来，继续道，“这其一便是魔天阁魔头祖师爷姬天道，也是我最害怕之人……”

　　小鸢儿捂嘴一笑，道：“那你还不赶紧跑！”

　　【PS：正式求个推荐票……票变少了啊啊啊】

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第61章 大静心咒（一更）

　　青年男子笑着说道：

　　“为何要跑？”

　　小鸢儿刚想要张口，突然想起不能暴露身份，又把话咽了回去。

　　青年男子见她欲言又止，笑道：“我观察了你们一个晚上，做不了假。小丫头，你的确是神庭境。老先生身体还算硬朗，修为勉强凝识中期。”

　　青年摆摆手道：“扯远了。言归正传……这第二个能将剑道练到极致的，便是魔天阁二魔头虞上戎……”

　　“第三呢？”

　　“这第三人……远在天边近在眼前。”

　　“你是剑痴陈文杰？”陆州疑惑道。

　　“不不不……陈文杰是痴迷剑术，而非爱剑。我不同，我喜欢剑，也喜欢剑术……陈文杰这种人立场不明确，这种人早会死于非命。”青年男子说道。

　　话说到这里，陆州知道这人是谁了。

　　抚须道：“爱剑入骨，江爱剑。”

　　江爱剑，为了体现他的爱剑，连名字都改了，在这修行界，恐怕就他一人。

　　而且，是一种病态的追求。

　　也是个地地道道的散人。

　　擅长在这险恶的修行界夹缝中生存，从他能避开杀死卓平的高手便能看出一二。

　　他有两大癖好：一，爱剑；二，不惹事生非。

　　能在没有立场的情况下活到今天，这第二点癖好起了很大作用。

　　“一般一般。”江爱剑笑着道。

　　陆州微微抬手。

　　未名剑出现在他的手心里。

　　短小而精致。

　　江爱剑一时愣住，看直了眼睛……

　　太漂亮了。

　　就喜欢这样的短小而精致的感觉。

　　“老，老先生。”说话连声音都显得有些激动。

　　陆州随手一挥，未名剑再次消失。

　　淡然道：“若不想死……最好不要对这把剑有任何觊觎之心。”

　　哐――

　　哐――

　　圣坛的方向传来沉闷的钟声。

　　陆州微微皱眉。

　　圣坛是正魔两道的盛典，怎么会有佛家的钟声？

　　江爱剑惊讶道：“老先生，圣坛人多杂乱，正魔修行者汇聚之地，极其凶险。我建议你还是别去。听说这次选的圣女，就是金庭山魔天阁的第五位女魔头。哈哈，魔女当圣女……天下奇闻。”

　　陆州没有搭理他。

　　江爱剑突然又道：“不过也好，老先生要是去了那里，不小心被人杀死，我便可以得到这把剑了。到那时，我会替老先生收尸，找一处风水宝地，好好安葬的。”

　　这话刚说完。

　　小鸢儿怒气爆发：“找打！”

　　身轻如燕，气势如虹。

　　刚猛的元气，形成一道道涟漪扩散。

　　江爱剑便挡便退，暗暗咋舌：“好暴躁的小丫头……不像是一般的神庭境！”

　　“哼，看我不打得你满地找牙……”

　　“丫头，别逼我出剑。”江爱剑再次后退。

　　哐――

　　哐――――

　　圣坛的方向再次出来沉闷的钟声。

　　而且钟声越来越急。

　　陆州扫了一眼江爱剑，此人不过是散人，只是爱剑而已……没必要在他身上浪费一张道具卡。

　　“鸢儿，我们走。”陆州大手一挥。

　　从不远处的林间，传来一声咆哮。

　　庞然大物般的坐骑狴犴，奔跑而来。

　　呜――

　　低沉的声音将林间的百兽惊得四处乱跑。

　　百兽之王的气势，令人不寒而栗。

　　江爱剑一惊。

　　传说级坐骑……他连忙收手，凌空后翻，脚尖点地，闪身向后跳，避开了小鸢儿的锋芒。

　　“原来是位，高人……”

　　能有传说级坐骑的人，无不是名震一方的高手。这老先生修为虽弱，但背后，不简单。

　　江爱剑虽爱剑，可更爱命。

　　“老先生……圣坛之地极其凶险……还是别去了吧？”江爱剑悬浮半空拱手道。

　　“老夫自有打算。”

　　陆州轻轻一跃，跳上了狴犴。

　　狴犴獠牙乍现。

　　小鸢儿朝着江爱剑哼了一声跳上了狴犴。

　　江爱剑只能眼睁睁地看着二人飞向圣坛。

　　他摸了摸下巴，沉思着。

　　“到底要不要追？”

　　“万一碰见那老魔头怎么办？”

　　江爱剑十分纠结，沉吟片刻，下了决定。“我又不参与他们的纷争……对，就这么办，等他死了，我便替他收尸。”

　　说完，便御空而行，追了上去。

　　。

　　哐。

　　哐。

　　圣坛之上。

　　那巨大的大空寺飞辇悬浮着。

　　还有数十名僧人双手合十，不断念着经文。

　　嗡嗡的念经之声，不断向四周回荡。

　　陆州和小鸢儿离得有点距离，听起来就像是蚊子的嗡嗡声。

　　他没有选择继续前进，而是在圣坛附近落下。

　　圣坛的建筑群极为广大。

　　基座门廊成环形围绕，足有四十八扇门。

　　广场向四周覆盖，绵延数里。

　　普通人不得随意靠近。

　　当陆州踏入圣坛之时，那哐哐的钟声，激荡而来。

　　令人心神烦躁。

　　陆州微微抬手。

　　“佛门大静心咒。”

　　“一群和尚来这干什么？”小鸢儿嘀咕道。

　　大静心咒对敌人有很强的震慑能力，是一种由集体念诵，释放的大范围招数。

　　能做到这一点的，只有大空寺的那群秃驴了！

　　“稍安勿躁。大静心咒顶多念诵五遍……”陆州原地站立，抬头看着天空中的飞辇。

　　这也许是好事。

　　大静心咒可以震慑多数修行者。

　　那么陆州之前担心的致命一击卡无法群殴的弱点，就不存在了。

　　只不过……

　　他在想，大空寺一向不问世事，怎么会突然出现在这里呢？

　　一道道钟声响起。

　　大静心咒就像是无数只苍蝇似的嗡嗡乱叫。

　　陆州无奈摇头……也不知道此刻享受这静心咒的都是谁，心情如何？

　　过了片刻。

　　大静心咒的嗡嗡声消失了。

　　整个圣坛陷入一片沉寂。

　　“走。”陆州和小鸢儿朝着圣坛之中而去。

　　来到圣坛广场附近。

　　没有人注意到陆州和小鸢儿。

　　二人成功混入人群之中。

　　小鸢儿指着附近的一座飞辇说道：“是魔刹宗的飞辇！”

　　除了魔刹宗。

　　在圣坛广场的四周，还飘荡着正一道，净明道的名门大派的旗帜。

　　果不其然……周围的那些正道修行者，以及魔道修行者，全都面色难看，有些气喘吁吁地看着上空。

　　陆州的目光扫过圣坛周围……在真实之眼的注视下，几乎所有人都呈现敌对状态。

　　这要是暴露身份，还得了？

　　想要从这么多势力中带走昭月，恐怕有些困难。

　　三张无懈可击，三张致命一击……全身而退足够了。

　　就在这时。

　　圣坛上方，一和尚从飞辇上飞出，缓缓而落。

　　双手合十，袈裟闪闪泛着金光。

　　“大空寺空玄？”有人发出一声惊讶。

　　空玄缓缓下坠之时，声音响起：“方丈有令，本次盛典的圣女昭月，将由大空寺带走。各位施主，见谅。”

　　“秃驴！圣女岂是你说带走就带走，将我正一道放在何处？”一长袍男子指着空玄骂道。

　　PS：继续求推荐票。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第62章 大空寺的实力（二更）

　　显然。

　　这大空寺来之前，盛典似乎进行到了重要阶段。

　　陆州左右扫了一眼。

　　并未看见昭月的人影。

　　不过，大空寺僧人已到，正一道净明道魔刹宗皆在，昭月应该就在圣坛之中。

　　小鸢儿倒是一脸兴奋的样子，她就喜欢这种热闹的场景……到处张望，没有丝毫的害怕之意。

　　就在陆州观察之时……

　　一道人影来到了陆州身边。

　　“老先生，往后一点。”

　　“江爱剑？”

　　陆州有些无语。

　　都说这货对剑的追求出现了病态，现在看来，传闻不假，只不过以他更惜命的风格，居然敢来圣坛这里，胆子不小。

　　江爱剑扫了一眼圣坛广场上的修行者，个个脸色难看，说道：“老先生，如果不是看在那把剑的份上，我才不会来这是非之地。”

　　陆州表情平静，没有说话。

　　目光落在那个降落在广场中间的僧人空玄身上。

　　江爱剑低声道：“趁现在还能走……快离开这里。”

　　“嗯？”陆州有些狐疑，感觉他话中有话。

　　江爱剑左右看了一眼，低声道：“在过一会儿，这帮僧人就会封死圣坛。老先生……圣坛只是幌子，圣女是个诱饵……”

　　陆州心中起疑，表面上不动声色，问道：“你知道这是陷阱？”

　　“若是把剑卖我，我便告诉你……你只有凝识中期，再不走，谁也救不了你。”江爱剑看了看倾斜的太阳，“这是你最后活命的机会。”

　　陆州觉得好笑，抚须道：“你不是很想老夫送死吗？”

　　“不不不……我这人最惜命。我是很想要那把剑，但君子爱剑，取之有道。你看这广场之上……”江爱剑左右示意了下，啧啧两声，摇头道，“都是命短的面相，老先生是好人，好人应该长命……”

　　“老夫好人？”

　　这张好人卡发得有点措手不及。

　　江爱剑笑道：“那把剑很好，作为它的主人，也不会差。”

　　这逻辑……

　　陆州抚须道：“高手这么多……大空寺奈何得了？”

　　江爱剑摇摇头，指了指正一道和净明道所在的位置，说道：“老先生，你仔细看……净明道和正一道，长老级以上的修行者，全都不在场。魔刹宗只来了一个三首座……不成气候。”

　　目光扫去。

　　在那两面旗帜之下。

　　很多位置的确是空空如也。

　　江爱剑皱着眉头道：“他们现在被高手缠着，能活着就不错了，还想来圣坛？”

　　陆州面色淡然地看了看江爱剑……这家伙，能在修行界中立足，倒是有些手段，消息很灵通。

　　就在这时。

　　圣坛广场中间。

　　空玄朝着刚才那叫嚣的正一道门人作揖道：“昭月乃魔天阁魔头……罪孽深重。数年前，空明大师，遭其毒手。大空寺将其带回，佛祖自会净化她的罪孽，让她重生做人。”

　　那正一道门徒跳了起来，愤怒道：“女魔头是正道公敌，你大空寺向来不问这些，今天倒好，突然跳出来假扮慈悲，我呸――”

　　这话一出。

　　修行正道们纷纷哈哈笑了起来。

　　只有魔刹宗一方保持安静。

　　陆州看了过去。

　　魔刹宗二首座左心禅便是死在他手上……他们记恨魔天阁，将怒火归咎在昭月身上，逻辑上说得通。

　　意外的是，魔刹宗这次派来的居然是三首座。

　　陆州不认识这个人……记忆中也没有见过此人。大概是因为分量不够，不配让姬天道记住吧。

　　。

　　空玄和尚，没有生气，而是目光一扫。

　　淡然道：“老衲不是来征求各位施主的同意的……而是来告知诸位。魔天阁女魔头昭月，大空寺，必须带走。”

　　“那也要看你有没有这个本事。”

　　正一道方阵之中，突然跳出一道身影。

　　手中长剑回荡，剑气纵横。

　　人群中爆发出惊呼声。

　　说动手便动手！

　　江爱剑看了一眼，摇摇头道：“送人头的炮灰。大静心咒有削减震慑之能，这帮人血气混乱，能发挥出三成就不错了。”

　　陆州也是很淡然地看着。

　　只要没看到昭月……其他事情，都与他无关。

　　小鸢儿看得高兴也跟着那帮名门正道鼓掌去了……比正道还正道。

　　果不其然……

　　那跳上去的修行者，剑气刚砍在空玄的上方，嗡……

　　空玄身上的袈裟冒出淡淡金光。

　　整个人像是长高了一丈似的！

　　“罗汉金身？”

　　砰！

　　那修行者被罗汉金身弹飞！

　　凌空翻转后退，落地之时，差点摔倒！手中剑被震的嗡嗡颤抖，手臂酸麻！

　　空玄单手竖在身前，纹丝不动，淡然道：“施主何须动怒……女魔头来自魔天阁，诸位于不久前连同十大元神劫境高手，败于老魔头手中，天剑门门主洛长风惨死。昭月这女魔头，只有交于大空寺，方可平安无事。”

　　言外之意，姬天道要来找麻烦，你们谁挡得住？

　　“你这秃驴说话如此难听，我们正道挡不住……你大空寺能挡？”

　　空玄面色平静，一字一句道：“方丈师兄闭关百年，修为大乘……足以应对老魔头。”

　　一石激起千层浪。

　　圣坛广场上喧哗起来，纷纷露出惊骇之色。

　　世人皆知大空寺空远，百年前便是六叶金身的神僧。

　　没想到，一直在闭关修行？

　　净明道起身一人，朝着空玄作揖：“空远大师若真能与魔天阁老魔头一较高下……净明道同意将女魔头昭月交于大空寺。”

　　正一道上下愣住了。

　　净明道和正一道本同属一脉。但眼下说话算话的都不在……若是答应的话，如何跟死去的弟子交代？他们做不了这个主。

　　空玄点头：“老衲谢过净明道各位施主，大空寺定不负众望，教化魔头。”

　　这时，空玄的身后传来阴沉的声音：

　　“想要带走昭月……得问问本座。”

　　空玄转过身来，面朝魔刹宗上下。

　　“老衲已经说过，此行不是要与诸位施主协商，而是通知诸位。”

　　语气很平缓。

　　但听起来极其刺耳。

　　魔刹宗三首座，微微抬起眼眸，冷声道：“好一个道貌岸然的秃驴，大空寺处心积虑，在圣坛四周布下大静心咒，这等伎俩，也配主持公道？”

　　语气一顿，继续道，“大空寺一向自诩众生平等，不分正魔，也不过问世事……今天是吃饱了撑的？“

　　空玄右手竖在身前：“段施主……莫非想要阻拦老衲？”

　　“臭和尚！敬酒不吃吃罚酒！”

　　大手一挥。

　　身后数名黑袍修行者跃入场中。

　　见对方来势汹汹，空玄单手立于身前，不急不缓，不卑不亢。

　　“罗汉金身。”

　　二丈高的金身散发出浩然罡气！

　　袈裟颤动！

　　看到这一幕。

　　江爱剑惊讶：“罗汉金身，堪比元神劫境二叶法身，这秃驴不简单啊……老先生，快后退！那魔刹宗显然是有备而来，一会儿这秃驴用了禅印，你这凝识肯定要吃亏！”说着便要拉着陆州的胳膊向后退。

　　PS:我在努力码第三更，求推荐票。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第63章 梵音入梦（三更）

　　江爱剑还没转身，便看到那数名黑袍修行者被金光打飞。

　　连照面的机会都没有。

　　正道修行者脸色微变。

　　魔刹宗一方，个个抬头。

　　这上去的五人，都是神庭境的修为。也是魔刹宗本次前来的主力。

　　没想到空玄只需要一招，便全部击退。

　　唯有魔刹宗三首座段行，端坐于前，不动声色。

　　他看着场中的空玄，目光之中闪过了杀机。

　　“空玄竟然有如此修为……若是空远方丈在的话，那还得了？”净明道修行者说道。

　　在陆州的记忆中，大空寺的确不问世事。

　　在过去修行界的诸多大事件中，很少有大空寺的身影。传闻大空寺方丈主持乃佛门禅宗修行天才，痴迷禅宗，曾一度传言立地成佛。但传言终归是传言……当年，昭月偶遇大空寺空明，二人起了纷争，空明死于昭月手中。若真成了玄天圣境的修行者，又岂会放过昭月？

　　现在大空寺插手盛典，显然是将魔天阁当成了敌人！

　　。

　　魔刹宗三首座段行，扫了一眼落地的属下，只是淡淡说道：“空玄……明人不说暗话。净明道和正一道的各位长老，是你调走的吧？”

　　空玄摇头：“大空寺做事光明磊落，何须用这种手段。”

　　“光明磊落？圣坛之外的棍僧，不是你事先埋伏？”段行哂笑道。

　　“看来段施主对大空寺误会颇深……若是段施主想要阻拦，老衲只能奉陪到底。”

　　双方剑拔弩张。

　　与此同时。

　　江爱剑却低声笑道：“老先生，我说的吧？剑痴陈文杰立场不明确。他杀了不少净明道和正一道的高手。还敢跳出来，这两道巴不得想要将他挫骨扬灰呢。”

　　陆州疑惑道：“陈文杰立场不明确？”

　　“老先生，考虑考虑，把剑卖我……你想问什么我都告诉你。”江爱剑抬手挡着嘴低声道，“我还知道正一道门主张远山的老婆，跟谁苟且呢……”说完，他还对着陆州眨眨眼睛，一副这天底下就没我不知道的事的模样。

　　陆州心中无语，老脸毫无动静。

　　张远山这老匹夫多少辱次骂本座，这道绿光难道是冥冥中自有注定？

　　咳咳。

　　陆州收起瞎想的思绪，继续关注场中的变化。

　　。

　　魔刹宗段行缓缓站了起来，双臂一抬，身后下属恭敬接住黑袍。

　　段行的模样出现在众人跟前……是一个长脸，尖嘴，眼神冷峻的青年。

　　“秃驴，想要带走昭月……本座，不答应。”

　　语落。

　　段行的身影原地消失。

　　下一秒，出现在空玄的身前。

　　“元神劫境！”

　　只需要一眼，便能辨别出来这是一个高手。

　　众人脸色大变。

　　没想到在小小的圣坛盛典上能遇到元神劫境的高手。

　　想来，魔刹宗左心禅的死，让他们非常在意昭月。也难怪段行不会答应！左心禅可是百年来唯一一个修行魔禅达到四叶金莲的元神劫境高手，却死在了魔天阁之中，他们怎么可能不愤怒？

　　“罗汉金身！”

　　空玄再次开启金身。

　　袈裟随着罡气鼓动。

　　下一刻。

　　段行的身影出现了十道，百道，千道……围绕空玄进攻。

　　众人看傻了眼。

　　这是什么功法？

　　怎么从来没见过？

　　就连魔刹宗的那些下属亦是摇头惊叹，从未见过这样眼花缭乱的功法！

　　不管是正道还是魔道，很少专门修速度的功法。

　　这些残影，的确是速度快到了极致所造成的影像。

　　“道家功法，道隐。”陆州抚须道。

　　江爱剑微微惊讶：“老先生认得？”

　　“此功源自道门，传到扶余以后，便失传了。”陆州说道。

　　“扶余？异族……”江爱剑瞪大双眼，看向魔刹宗三首座，以及场中眼花缭乱的影子。

　　大炎天下，哪有异族立足之地？

　　。

　　万千影子打在罗汉金身上之时。

　　空玄也感觉到了很大的压力，眉头微皱。

　　“不愧为魔刹宗三首座……老衲的确小瞧了元神劫境的修为。”

　　砰砰砰！

　　拳影带着罡风砸在金身上。

　　整个广场上尽是交错纵横的罡气。

　　离得近的，不得不后退数步，以防误伤。

　　“既然如此，老衲便不客气了。”

　　空玄手势便动。

　　元气环绕，双手横叠。

　　“明心见性。”

　　心中一片空明，稳如泰山！

　　禅宗结定印！

　　此印一出，成百上千的影子被结定印驱散！

　　段行身形一顿，像是被定住了似的。

　　就是这短暂的一秒时间。

　　空玄手势再次变化。

　　结定印消失。

　　朝着段行打出一道手印！

　　大金刚轮手印？

　　嗡！

　　段行眉头微皱，双臂一抬，四叶金莲法身！

　　将这至强的一招挡了回去。

　　就像是一个金刚圈打在了坚实得墙面上，又被弹飞了出去。

　　所到之处，修行者无不赶紧避开！

　　手印打在了圣坛门廊上。

　　四十八道门廊激烈振动。

　　罡风的余波，像是狂风一样，门廊噼里啪啦尽数打开。

　　最中间的那道正门，也就是圣坛最神圣，最高，最大的那扇门哐当一声，昭月出现了。

　　。

　　“圣女！”

　　正魔两道的修行者全部看了过去。

　　正门中间是一个小型圆台，在圆台上……昭月被绑在柱子上！

　　眼里除了愤怒，连挣扎都没有。

　　她的眉心被画了一朵莲花……红彤彤的莲花。

　　“女魔头昭月！”

　　人群爆发出惊呼声。

　　陆州抬起目光，看到了昭月。

　　昭月身上没有任何气息波动，不出所料，她的修为被人封住了。

　　空玄维持着罗汉金身，傲然道：“施主何必为难老衲！”

　　“臭和尚……如果你就这么点本事，我劝你，还是带着这帮秃驴赶紧逃命吧。”段行冷声道。

　　在四叶金莲法身加持下。

　　他的气势也比之前强得多。

　　空玄双手抬起，合十：“既然段施主阻挠，老衲便不客气了。”

　　轰！

　　罗汉金身散开。

　　单手立在下巴处，原地坐下。

　　一道罗汉金身像四周扩散。

　　嗡。

　　圣坛四周的所有僧人扔掉手中长棍，全部做出双手合十，放在身前。

　　天空中飞辇周围的僧人也变了阵型。

　　嗡嗡的念经声，响彻圣坛！

　　陆州面色淡然，但心中却是一怔……

　　“梵音入梦？”

　　这下糟了。

　　凝识中期怎么挡？

　　PS:三更有脸求推荐票了。

         
------------------------------------------------

------------------------------
第64章 天外有天（一更）

　　　　梵音入梦，佛家音功的一种。

　　和静心咒有些类似。

　　梵音入梦念诵之时，利己损敌，饶人心神。

　　修为弱者，会被音功震慑，七窍流血而死，不过……佛普众生，字面上不说死，便有了“入梦”一说；强一些的修行者，也会被扰得心智不清，头脑晕眩，导致无法应敌。

　　更何况……

　　这是一种集体念诵的音功。

　　威力之大，超出现象。

　　陆州只不过是凝识中期境界，不可能挡得住。

　　嗡。

　　嗡嗡……

　　密密麻麻苍蝇嗡嗡叫的感觉顿时席卷整个圣坛。

　　陆州抬起手臂，脑海中本能浮现应对的功法……尝试调动。

　　同时转头看向小鸢儿和江爱剑。

　　江爱剑居然不见了？

　　直觉告诉陆州，江爱剑这家伙有一手。只可惜刚才他的注意力都在场中，没有注意江爱剑。

　　小鸢儿则是眉头微皱，噘着嘴有些生气地跺脚！没有其他任何作用！

　　这……

　　心性单纯，没有杂念的性格体现出了优势。

　　加上她的修为好歹也是神庭境，梵音起步阶段对她几乎没有作用。

　　嗡――

　　嗡嗡――――

　　梵音入梦的音浪变大了，如同海浪一样从远处翻滚而来。

　　陆州抬起苍老的大手。

　　凝视中期估计也就只能顶到这里了……

　　手心翻转，捏住道具卡。

　　一招击杀大空寺的空玄，群僧无首，梵音自破。

　　但问题是……

　　这样会将他曝光在众人的视线当中。

　　更无从谈起把昭月从这么多人眼皮子底下带走。

　　沉吟片刻。

　　陆州大手一翻，道具卡消失。

　　看准机会，使用无懈可击，先避开锋芒也不错。

　　他这张老脸依旧显得很平静。

　　巨大的嗡嗡声继续响彻，扰乱心神。

　　凝识中期，已经感觉到要到极限了。

　　“哎呦……哎呦哟……这帮秃驴念的我头疼！”旁边一青年修行者捂着头骂着，倒在地上不断翻滚。

　　“咦……老，老头，你，你怎么没事？”

　　对啊，老夫怎么没事？

　　陆州左右看了一眼，都是脸色难看，满脸虚汗的样子。

　　嗡嗡的声音更大了，比之前大了数倍。

　　陆州突然感觉到一股冲击力朝着他袭来。

　　这是梵音入梦的最大效果。

　　他看到了不少修为低的人，仰天喷血，当然七孔流血而死。

　　陆州的丹田气海中传来一股炙热之感。

　　嗡嗡……

　　“以得他心智通故，知其三千大千世界众生心无差异，如一世界。”

　　“以得无碍天耳智神通故，于诸一切领土，所有声音，欲闻不闻，随便自由。”

　　“以得法智通故，善能演说无碍法门，兴布法云，降注法雨，以众妙音，开示悟入，使获清净摆脱。”

　　“……”

　　陆州心中一怔，没有听到嗡嗡乱叫的梵音入梦，反而回响起天书中的内容！

　　三卷天书之人字卷！

　　丹田气海中炙热感消失之后，便是淡淡的清凉之意。

　　从丹田到腹上，在到胸腔，经过心脏直抵脑海。

　　陆州现在无比清醒。

　　梵音入梦的声音再次出现了。

　　他看了看左右，绝大多数修行者都已经躺在了地上，痛不欲生。

　　其他的修行者，也只能勉强站立，无法移动。

　　圣坛四周的僧人闭着眼睛，双手合十，不断加快念诵的速度。

　　只有广场中间漂浮着的四叶金莲法身，傲然于上。

　　小鸢儿也坐在了地上，没什么大碍，只是觉得烦躁。

　　昭月干脆昏了过去。

　　。

　　魔刹宗三首座，四叶金莲元神劫境高手，看着空玄和尚身上的袈裟。

　　道道金光不断折叠。

　　“罗汉金身！”空玄看到段行还在坚持，便加大了金身的光芒。

　　罗汉金身，两重？！

　　“秃驴，这就是你所谓的普度众生！哈哈哈哈……真是天大的笑话！”

　　段行施展四叶法身朝着罗汉金身进攻而去。

　　轰轰！

　　强行撞击！

　　剧烈的震荡，连带整个圣坛广场一同颤动。

　　仿佛整个空间都出现了扭曲。

　　段行道隐施展，一道道法身形成影像在四周闪烁。

　　意识还算清醒的修行者们，脸色惊骇地望着那四叶法身。

　　罗汉金身，出现了四道重影！

　　在四道金光加持之下！

　　梵音入梦的音功达到了最大化！

　　同时在众多僧人整齐划一的念诵下，轰烈开来。

　　轰！

　　段行的四叶法身消失了。

　　整个人飞了出去，落在了魔刹宗所在的方阵之中。

　　砰砰！

　　段行抬手点穴，控制音功带来的伤势，目光凌厉地看着场中展现出强大威力的空玄！

　　“秃驴！这么强？！”

　　单手撑着地面，面目狰狞了起来，想要动，却无法移动，梵音入梦的震慑效果辐射整个圣坛！

　　空玄目光清明，身子悬浮了起来，金光闪闪。

　　他这是要干什么？

　　为什么不停下，他已经胜了！

　　这时。

　　空玄老和尚身后不远处，一道不受梵音入梦影响的低沉声音响起。

　　“够了。”

　　空玄一怔。

　　还有谁反对？

　　他控制金身缓缓转了过去。

　　他看到一位老者，轻松写意地朝着圣坛之上走去。

　　不急不缓，不卑不亢。

　　陆州淡然抚须道：“佛门一向自诩不杀生……今日开了杀戒。是大空寺主持方丈空远授意，还是你自己本意？”

　　“……施主，你……你，怎么没事？”

　　饶是空玄和尚自信满满，见多识广，也被眼前这老人的风轻云淡所惊叹。

　　数十名僧人，加上他元神劫境的梵音入梦，没道理会一点都不受到影响。

　　陆州淡然道：“老夫问话，你只需回答便是。”

　　“老施主，你也想要阻拦老衲？”空玄的眼睛睁大，他感觉到了这老家伙不容易对付。

　　陆州摇了摇头，答不对题！

　　轻轻发出一声叹息：“冥顽不化！”

　　他缓缓抬起手。

　　也就在他抬手的瞬间。

　　空玄的罗汉金身再次暴涨金光……四道变八道……

　　罗汉金身瞬间闪到陆州身上。

　　轰！轰！

　　一道高十丈，宽三丈的佛祖金身出现在陆州的身上，将那八道罗汉全部挡住！

　　就像是爷爷挡孙子！

　　“佛门高僧！”

　　“竟是佛门高僧！”

　　意识清醒的人，看到这一幕，眼里充满了不可置信。此前还觉得威力强悍的罗汉金身，突然间变得弱小不堪。

　　这金身……太特么大了！

　　大得不得不扯着脖子抬头看！

　　陆州轻轻甩袖。

　　一道微型的手印穿过金身，朝着空玄飘去。

　　空玄目瞪口呆，看着那手印飞来！

　　放弃罗汉金身，不断后退！

　　双脚点地，砰砰砰，碎石溅射，闪电般后退！

　　致命一击，出之必死。

　　你躲得掉吗？

　　PS:求推荐票，免费的不投白不投。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第65章 得道高僧？（二更）

　　　　陆州也在思考这个问题。

　　这空玄和尚属实不简单！

　　在他不断后飞的同时，双掌拍打出无数的掌印。

　　那些掌印全都打在了陆州庞大金身之上，然后消失于无形。

　　没有伤害，也没有感觉。这边是无懈可击！

　　为什么会呈现出佛门的大神通？

　　。

　　空玄和尚感到不可思议，那微型的掌印就像是长了眼睛似的，不断跟着他。

　　他只能后退。

　　直觉告诉他，这掌印很危险。

　　圣坛很大。

　　广场绵延数里。

　　就在以为可以躲掉的时候……那微型掌印变大了！

　　变得速度极快！

　　空玄和尚越退越觉得不对劲。

　　好像离得距离越远，这掌印就越大！

　　直至掌印变得比人大！

　　空玄和尚在巨大的求生本能催动下，疯狂后撤！

　　那掌印几乎要贴着脸了……

　　再次变大！

　　大了很多倍，连闪烁的机会都不给！像是算准了他会用什么招数似的！迎面而上！

　　这一下，掌印变得很大……没别的词形容，就两个字：超大！

　　这是一个超大号的大金刚轮手印！

　　与此同时，被绑在圣坛门廊下的昭月没了梵音干扰勉强睁开了眼睛，看到了这惊人的一幕，喃喃道：“师……师父？”说完，头一歪又昏了过去。

　　大金刚轮手印像拍苍蝇似的，拍在了空玄身上。

　　轰！

　　手印转瞬消失。

　　空玄灰飞烟灭！

　　。

　　空玄和尚消散在空气中之时。

　　梵音入梦的念诵声戛然而止。

　　圣坛四周的僧人纷纷跌落。

　　天空中，大空寺的飞辇摇摇欲坠，僧人苦苦支撑，缓缓迫降。

　　圣坛安静了下来。

　　陆州身上那十丈高的佛祖金身也在这时消失了。

　　十秒……不长也不短。

　　但对于在场正魔两道的修行者来说，却是度秒如年般的痛苦。

　　修行者们的目光全都聚焦在陆州一人身上。

　　这个只需要一招，便可以将空玄击败的老人。

　　老人轻轻抚须，风轻云淡。

　　所有人都产生一个疑问……能使出如此威力大金刚轮手印的修行者，到底是何人？

　　又是那个佛家宗门下的得道高僧？！

　　。

　　陆州也在盘算着结果，功德点的奖励事后在算吧。

　　他左右环视了下。

　　绝大多数修行者几乎失去了战斗力。

　　人算不如天算。

　　谁也不会料到，空玄和尚会使用梵音入梦对付所有人。

　　不过……

　　对于陆州而言，这些都不重要了。

　　他刚才施展的一张致命一击和一张无懈可击，起了很大的震慑效果。

　　无人敢冒险对他出手，这也远远超出了陆州预料之外。

　　陆州一边抚须一边环顾四周，目光掠过一张张惊讶，敬畏，甚至崇拜的表情……

　　落在了魔刹宗三首座段行的脸上。

　　如果说还有谁有战斗力的话，那就只有段行一人了。

　　所以，陆州格外注意此人。

　　问题是……他敢吗？

　　段行的目光中除了震撼以外，同样充满了对强者的敬畏。

　　沉默许久，段行缓缓起身，朝着陆州拱手道：

　　“晚辈魔刹宗段行，多谢大师出手相助！”

　　陆州老脸显得平静。

　　这也算是预料之中。

　　他施展的两招都是佛门招数，能够达到这个修为，不是常年修行禅宗的佛门中人很难做到。左心禅这样的修道高手，也是入了魔禅历经万难才修成四叶法身，而且百年来也就他一人。

　　陆州施展的禅印，正宗的连他自己都不敢相信。

　　正一道修行者纷纷拱手：“多谢大师！”

　　净明道也跟着拱手：“多谢大师！”

　　在他们眼中，陆州已然成了带发修行，闲云野鹤的得道高僧！

　　既然被误会了身份，那便将错就错吧。

　　竖起大手，朗声道：“佛门慈悲为怀，今日不得已清理门户，实属无奈！”

　　这话一出。

　　众正道修行者连连伸出大拇指。

　　这才是高僧该有的样子。

　　“大师何须介怀，空玄卑鄙无耻，企图利用梵音杀人灭口，带走圣女！这是大快人心之事！”

　　“空玄这种人不配做佛门弟子，大师亲手除去此人，反而为佛门添光。大师才是真正的得道高僧，比那些道貌岸然的秃……强百倍万倍。”正一道修行者说到一半，来了个急转弯，当着大师的面骂秃驴似乎不太妥，心中不断打鼓。

　　不过，陆州显得很淡然，骂不骂秃驴，并没有什么异样感觉。

　　“今日若不是大师在场，恐怕我等全都要遭毒手暗算！”

　　这时，净明道一修行者拱手道：“大师修为高深，不知何故，来此地圣坛？”

　　陆州看了那人一眼，说道：“适逢经过，仅此而已。”

　　“原来如此。听闻带发入世修行的高僧，喜好四处云游，四海为家，今日一见，真是三生有幸！”

　　一个比一个会拍马屁。

　　看着不少修行者蹒跚起身。

　　四周的僧人因为负荷太大，这突然的中断，让他们也不好受，全都坐在地上气喘吁吁。有段行这样的元神劫境在场，剩余的僧人，不足为惧，连半步都不敢靠近。

　　陆州知道，不能继续在这待下去了。

　　他往小鸢儿的方向看了一眼。

　　小鸢儿竟……睡着了？

　　这丫头！

　　心真大！

　　打这么激烈，动静这么大也能睡着？

　　金刚印可不长眼！

　　这不行……得严加管教！

　　不过眼下不是训斥的时候，只得作罢。

　　“鸢儿。”陆州轻唤一声。

　　小鸢儿条件反射似的，浑身一个激灵，站了起来。

　　她清醒了过来。

　　“师……师父？”

　　“不像话。”陆州瞪了她一眼。

　　小鸢儿连忙跳了过去。

　　一副受训委屈的模样。

　　“没想到大师有一位女徒儿……佛门竟有这般胸怀，收女弟子了？”有人赞叹道。

　　“……”

　　继续下去怕是问题多多，到那时又得浪费道具卡，得不偿失。

　　趁着这帮人还在发懵，陆州看向了昏迷的昭月。

　　朗声说道：“将她带走。”

　　“嗯。”小鸢儿纵身一跃，朝着昭月而去。

　　“？？？”众修行者一惊。

　　“大师……您这是？”

　　“大师，万万不可带走此人！”

　　这帮人是想要阻拦？

　　陆州目光一扫，众人顿时闭上了嘴巴。

　　“空玄敢如此下手，又岂是他一人所能决定？”

　　此言一出，众人一愣。

　　是了，虽然空玄和尚的修为精湛，但仅凭他一个人，又怎么敢出这样的决定？这背后自然是大空寺主持方丈空远授意！

　　“佛门有如此败类，真是可惜！”

　　“空远方丈修行百年，竟误入了歧途……”那说话的修行者话锋一转，“不过，若是空远迁怒下来，还望大师为我等主持公道。”

　　众人躬身。

　　陆州摇头抚须，没有说话，表情显得也很淡漠。

　　空远找你们麻烦，与老夫何干？

　　真是搞笑，今天不是老夫在，你们全都死光光了。

　　PS：好像打了推荐票，直接点击这三字就能投票不知道是真是假。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第66章 带走昭月（三更）

　　陆州本来就对净明道和正一道这帮人印象不好。

　　况且昭月被谁抓到此处，还没搞清楚，没跟他们算账已经是天大的恩赐，还敢求公道？

　　空远若是追究，也算正好给他们一个教训。

　　小鸢儿已经将昭月带到了身边。

　　“这如何是好！大师……万万使不得啊！”

　　“昭月是魔天阁老魔头坐下第五弟子，作恶多端，若是得不到惩治，恐为祸天下！”

　　“还望大师三思！”

　　一会儿求主持公道。

　　一会儿求三思。

　　也不掂量自己几斤几两。都说这名门道貌岸然，真是一点不假。

　　陆州淡淡道：“老夫要带走她，尔等有意见？”

　　“这……”

　　众修行者脸色难看。

　　“走。”

　　刚转过身。

　　魔刹宗三首座来到了跟前。

　　陆州并不意外，在场的修行者，也就段行一人算是有点本事了。其他人根本不用在意。段行要阻拦他，在情理之中！

　　也罢，解决了段行，也等于对这帮正道修行者再行震慑。

　　然而让陆州想不到的是――

　　段行却微微躬身，笑道：“昭月这女魔头由大师带走最合适不过……我魔刹宗全部同意！”

　　这话一出。

　　净明道和正一道的修行者面面相觑。

　　虽说正魔不两立，但今日的盛典，就是为了拿昭月做纽带做联姻缓和双方的矛盾，你魔刹宗二首座也是死在魔天阁老魔头之手，如今为何要放过昭月？

　　“段行，难道你忘了左心禅是怎么死的了？”

　　段行笑道：“二首座上山挑战魔天阁，那是技不如人，死便死了。”

　　“你能代表整个魔刹宗？”

　　段行目光一扫。

　　寒光逼人。

　　呼！

　　段行身形一闪，抬手便是一掌，那净明道的修行者倒飞了出去。

　　仰天喷血，撞在了门廊上！

　　死了！

　　众人一惊，后退一步。

　　“正魔不两立……段某不是空玄那秃驴，想说大道理，回去跟你娘好好絮叨！段某听着腻烦……”

　　“……”

　　圣坛广场安静了下来。

　　谁还敢有意见？

　　他们敢跟得道高僧讨论大道理，但完全不敢和魔道中人说道理。

　　讲什么理，完全不需要讲理！

　　也难怪这大炎天下会有魔道的存在，现在看来，还不是这些所谓的正道人士恶心的？

　　段行这一训斥，圣坛广场鸦雀无声。

　　没人敢提出反对意见了。

　　段行来到陆州身前，再次躬身拱手道：“大师慈悲为怀，愿意教化这女魔头，这是天下之福。”

　　陆州抚须轻轻点头。

　　这人很会来事，比净明道和正一道识趣多了。

　　但陆州并没有放松警惕。

　　如有必要，陆州不介意在浪费一张道具卡。

　　“既然大师要带走女魔头，那二首座左心禅的仇，便从大师这里化解了。”

　　陆州淡然点头说道：“你道隐修得不错。”

　　说完这话，段行一惊，连忙低下了头！

　　陆州轻轻挥手。

　　从圣坛之外，狴犴狂奔而来。

　　带着虎啸之声，獠牙露出。

　　四周原本有大空寺的僧人守着，狴犴毫不在意，完全忽视僧人冲击过来。

　　砰砰！

　　两名梵海八脉齐开的僧人被撞飞了出去。

　　众人又是一惊。

　　这坐骑……

　　好生暴躁！

　　如此修为的得道高僧，居然有这样暴躁的坐骑。

　　真是让人意想不到啊！

　　陆州跳上狴犴，小鸢儿轻松提着昭月跃上了狴犴的背部。

　　狴犴嘶吼一声，四蹄一蹬，御空飞出了圣坛。

　　传说级坐骑一旦飞出圣坛的区域，想要追上去，必须要有大神通术。

　　但大神通术消耗极大，若非修为高深，也用不了几次。

　　众人羡慕地看着狴犴像风一样飞出了圣坛广场。

　　圣坛广场上的压力骤然消失。

　　正一道和净明道纷纷摇头叹息，却又无可奈何。

　　“这帮秃驴，决不能放过他们！”

　　“将他们关起来！”

　　魔刹宗三首座段行却冷冷道：“关起来，是不是太便宜他们了？”

　　“你的意思是？”

　　“当然是斩草除根，了结后患。”

　　净明道和正一道的修行者有些吃惊地看着段行。

　　他们自诩正道，不屑做这种事。

　　但魔刹宗不在意……也不知为何，正道修行者竟集体默认，不在说话了！

　　魔刹宗在梵音入梦折磨之下的怒火，注定要发泄在这帮僧人身上。

　　。

　　陆州驾驭着狴犴掠过圣坛建筑群的时候。

　　在圣坛广场之外的一处建筑物后。

　　江爱剑走了出来……他的心情无比复杂，表情无比丰富……

　　看着渐行渐远的狴犴，喃喃道：“这不合常理啊……他的修为分明就是凝识中期！怎么会是佛门大师？！”

　　江爱剑摸着下巴，又开始了无比的纠结。

　　“还要不要追？”

　　“我会不会被一巴掌拍成灰？”

　　“好歹是佛门高僧，应该不会轻易开杀戒吧？”

　　“嗯，老先生好人，问题不大。”

　　抬起头。

　　哪里还能看到狴犴的影子。

　　连往哪飞都不知道。

　　江爱剑一脸懵逼，原地转一圈，我是谁，我特么在哪，我要干什么来着？

　　。

　　陆州没有往金庭山的方向飞。

　　而是朝着汝南城飞了过去。

　　虽然顺利找到了昭月，但还有很多问题需要查清楚。

　　抵达汝南城之时，陆州便收起了狴犴。

　　毕竟狴犴这东西太过招摇……

　　陆州和小鸢儿，带着昭月返回客栈。一进入客栈中，那掌柜的比见了亲爹亲妈还要激动，冲到陆州跟前跪下磕起头来。

　　“大人，您总算回来了！您要是不回来……小人这脑袋可就保不住了啊！”

　　陆州狐疑道：“此话怎讲？”

　　“那名官爷说了，您是宫中的人……小人之前冲撞了您，那可是大罪啊！”

　　“无妨。”

　　陆州挥挥手，示意小鸢儿带着昭月回房间。

　　他没必要跟一个客栈老板计较。

　　刚走上楼梯几步，陆州回头，淡淡道：“可有查到凶手？”

　　掌柜摇摇头，道：“官爷哪能把这种重要的事告诉小人……小人是真不知道。”

　　陆州点头。

　　一边抚须，一边上楼。

　　经过圣坛之事，可以排除江爱剑……剑痴陈文杰和净明道高手纠缠，也应该不会是他。那么就剩下两人了，二徒弟剑魔虞上戎，罗宗罗长卿。

　　罗宗罗长卿远在大炎南部，就算要过来也要提前很久，可能性不大。

　　陆州停下脚步看向卓平被杀的角落。

　　昨天……二徒弟剑魔虞上戎，离自己只有几十米的距离？

　　“师父。”小鸢儿的声音传来。

　　“何事？”

　　“师姐醒了……”

　　陆州点头，面色严肃地上了楼：“孽徒，真是为师的好徒儿！”

　　PS:今天心情不太美丽，所以加更！顺便求推荐票。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第67章 你敢撒谎？（一更）

　　陆州板着老脸步入房间。

　　昭月的确已经醒了过来，只不过看起来有些虚弱，躺在床上，连动弹都费劲。修为被封住，加上在梵音入梦的折磨下，没死就已经很不错了，能活到现在，也靠她的底子不错。

　　陆州来到桌旁，缓缓坐下。

　　目光掠过昭月的身影……忠诚度10%。

　　果然如此。

　　见师父就在旁边。

　　昭月顾不及形象和伤势，吓得脸色煞白，连忙爬下来……因为力气不足，差点撞在了地上。

　　还好小鸢儿拦得及时，扶了一把。

　　“师父！徒儿知错！徒儿知罪！”

　　她也不找借口，连连磕起头来。

　　磕了有一会儿。

　　陆州才挥挥手，淡漠道：“够了。”

　　昭月抬起头，流露出悔恨之色，又有些害怕地看着师父……

　　还未开口解释。

　　陆州便开门见山，直接问道：“谁抓的你？”

　　“徒儿只知，是净明道的高手，修为……修为极高。……几乎和师父，不不不，和师父相比还是差了一些。”昭月小声地交代着，差点说错了话连连摇头，就像是犯了大错的小孩似的，一点也没有了金庭山魔头的傲气。

　　净明道有三大真正的高手。一是门主莫弃，传闻有元神劫境七叶的修为；二是大长老潘离天，据说此人早就销声匿迹，也不知去了哪里，有人说潘离天的修为胜过门主，不过消息真假无从考证；三是二长老游红衣，净明道最强女修；

　　“昭月……为师说过，叛离师门，决不轻饶。你可还记得此事？”

　　昭月闻言，浑身一个哆嗦，连连摇头：“师父，徒儿冤枉。徒儿绝无叛离之心。当日完成任务，想要回乡祭奠父母，路途之中便遇到了净明道高手。”

　　啪！

　　陆州抬起手，拍了下桌子。

　　吓得昭月心头巨颤。

　　“你敢撒谎？”陆州转头，深邃的目光落在昭月身上。

　　在陆州的注视下。

　　昭月整个人蔫了下来，一五一十道：“徒儿，去了衍月宫……天心师妹想要害师父，徒儿不，不想答应……”

　　陆州没有说话。

　　而是继续等待她的坦白。

　　昭月说道：“徒儿回乡是真……只不过……”

　　“起了动摇之心？”陆州声音一抬。

　　她哪里敢反驳！

　　只能将所有的委屈咽到肚子里。

　　尽管她感觉到了师父和以前相比有了微妙的变化。但她依然不敢有任何的侥幸之心。

　　“徒儿知错！徒儿千不该万不该听信叶天心的谗言……”

　　“你若无异心，岂会如此。”陆州的声音变得平淡下来。

　　昭月像是想到了什么。

　　连忙说道：“叶天心在青阳山附近设下阵法，徒儿假意答应催动阵法……师父待徒儿不薄，徒儿岂敢谋害师父，当日宁可不去，也不愿意背上欺师灭祖的罪名！徒儿句句属实，若有半句谎言，愿受任何惩罚！”

　　陆州回想起当日叶天心率修行者之时的战斗情形。

　　在九叶法身的感知下，的确没有搜寻到昭月的存在。

　　昭月伏在地上，连大气都不敢出。

　　。

　　惩治昭月的事，等回到金庭山再说吧。

　　陆州想起这两日发生的事，便说道：“何人封你修为？”

　　“徒儿只知此人来自宫中……没有看到他的长相。”昭月说道。

　　“宫中？”

　　这接二连三的事情，都和宫中产生了联系。

　　从下山调查慈家绑架之事，假扮成慈府管家的王富贵，到封住昭月修为的宫中高手。

　　种种迹象表明，宫中对于魔天阁，格外关注。

　　“徒儿被擒住以后，净明道便把徒儿关在了圣坛之下……”昭月一脸委屈。

　　“抬起头来。”

　　陆州的声音依旧很威严。

　　昭月不敢反抗，鼓起胆子，缓缓抬起头。

　　她本以为师父会对她进行惩治……

　　但没想到，陆州的目光却是落在了她的眉心上。

　　那朵诡异的金莲，原本在阳光的照射下，妖艳刺眼，但在屋内，却显得昏沉暗淡……

　　“巫术。”

　　听到这二字。

　　昭月吓了一跳！

　　包括小鸢儿也是……

　　大炎天下，修行之法众多，道门一家独大，佛家次之，儒门不复当年辉煌，剩下的修行流派难登大雅之堂。巫术便是其中之一。

　　而且多数巫术极其邪恶，修炼起来的益处远低于道家功法。

　　久而久之，巫术被正道人士抵触，日渐式微，修炼的人也就越来越少了。

　　没想到……

　　宫中居然有修行巫术的高手。

　　昭月连忙磕头，说道：“求师父为徒儿解开身上的禁制！”

　　陆州漠然地扫了她一眼，忠诚度的确在上升：

　　“昭月。”

　　昭月立马吓得低下头来，看着地面，不敢说话。

　　陆州继续道：“为师说过有异心者，决不轻饶。”

　　昭月闻言，没有怨恨，相反，心中燃起希望，想起圣坛的事，连忙磕头：“徒儿愿意受罚！”

　　“为师自会罚你。”

　　言罢，陆州缓缓起身。

　　“恭送师父。”

　　陆州看了她一眼，说道：“鸢儿，飞书你师兄……带回昭月，另行惩治。”

　　“哦。”小鸢儿也是有点战战兢兢的。

　　待师父离开房间。

　　小鸢儿拉起昭月，嬉笑道：“我就知道师姐不是叶天心那种人……”

　　昭月却摇摇头，叹息道：“不管怎么说……这件事我犯了错。如果不是师父将我从圣坛带走，怕是……”

　　小鸢儿说道：“没事啦，你不知道……师父在圣坛上大展神威，什么臭屁名门正道，什么魔刹宗，全都被打趴下了呢！”

　　“小师妹……也，也在？”

　　“可不，还有好多光头秃驴，一直在嗡嗡乱叫，烦死我了……”小鸢儿丝毫不提她睡着的事情。

　　“哎，还是小师妹心疼我。”昭月叹息道。

　　。

　　陆州刚离开昭月的房间，便看到此前查卓平之死案件的官兵出现了。

　　有三五个人，朝着楼上疾步而来。

　　“大人！属下可算找到你了。”

　　“你找老夫？”陆州疑惑。

　　他跟卓平的案子毫无关系，这帮官兵找自己作甚？

　　“小人是受上头嘱咐，请大人去汝南城将军府一叙。”那官兵单膝下跪道。

　　“没空。”

　　陆州淡淡吐出两个字，回到自己房间。

　　啪，关上了门。

　　那官兵恍然大悟，怎么能让大人跑过去见将军，这不是搞错大小王了吗……连忙认错：“小人知错！小人岂敢让大人舟车劳顿！”

　　陆州没有理会他。

　　很明显，皇家令牌的事，传到了汝南城将军府，再过半日，宫中也应该会知道了。

　　那么对昭月下手的那位高手，敢出现吗？

　　PS:推荐票传送门，我自己试了下是可以的，说不行的是想忽悠我，没门，我这么聪明

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第68章 宫中的高手（二更）

　　　　经过圣坛一事，陆州的确有些累了。

　　不过，精神倒也说得过去。

　　陆州打开了系统面板。

　　姓名：陆州

　　种族：人族

　　修为：凝识境，炼气化神。

　　功德点：4490

　　法身：三花聚顶

　　剩余寿命：5804天

　　道具：致命一击*2，无懈可击*2，致命格挡*7（被动），白泽，狴犴

　　武器：未名，多情环（主人：叶天心，需重新炼化方可使用，）

　　功法：《三卷天书》。

　　。

　　功德点居然有了四千多。

　　此前因为专心战斗，几乎忽略了系统的提示，没有注意到功德点都是源自那些任务。

　　陆州默念了一声查看任务。

　　在任务面板下方有完成的记录。

　　其中一千点是带回昭月的奖励，有一千点是击杀空玄和尚的奖励，还有二百点是管教昭月的奖励，剩下的就是狴犴拱死挡道的修行者的奖励。

　　狴犴也能帮忙获取功德点，这算是意外之喜。

　　尽管如此，功德点的积累也不容易。

　　还差五百多才能买法身“四象纵横”。

　　对付空玄和尚的那一波，用了一张无懈可击，一张致命一击。不把任务算在内的话，等于没赚……

　　还好没多用道具卡。如果击杀的目标稍逊色一些，都会不太划算。

　　这么一合计，道具卡虽逆天，却也不能乱用。

　　还有两张致命一击和两张无懈可击。

　　省着点用吧。

　　陆州忽然想起梵音入梦进攻的时候，天书出现了效果，将所有梵音的负面效果消除。

　　这倒是让他感到惊讶，心想莫非这就是天书所说的非凡之力？

　　陆州尝试调动……可惜，调动的也只是体内的元气，是修行者常用的能量。

　　如何利用所谓的非凡之力，完全摸不到门道。

　　能将集体念诵的“梵音入梦”消除到毫无印象，这非凡之力不是一般的强。

　　。

　　看着系统的面板。

　　功德点和天书……选哪一样？或者说再抽一波奖？

　　非酋有点压力，不太敢啊！

　　陆州不打算补道具卡，现在的修为境界太低了，身体机能应该足以承受更高的修为境界。必须得尽快提升法身等级，增加修为了。

　　道具卡再怎么逆天，终究是外力。

　　这么下去，无时无刻如履薄冰的感觉不太好。

　　陆州打开了天书界面，进入阅读状态。

　　果不其然……他发现天书显示的内容变多了，鬼画符的异类符号减少了许多。

　　这天书读着有意思……不管懂不懂，使劲读就对了。

　　就像小时候背唐诗一样，不管懂不懂，先背了再说，以后必有领会的一天。

　　经过圣坛这件事。

　　陆州决定要在天书的阅读上，多放点时间和精力。

　　想到此处，陆州开始阅读起来……

　　临近傍晚之时，一阵急促的脚步声，将陆州沉迷于阅读的状态中拉了回来。

　　“大人……赵将军求见。”门外传来声音。

　　陆州关上了天书界面。

　　他没有开门，而是在屋中淡淡道：“何事？”

　　这次说话的是赵将军……

　　声音浑厚，道：“汝南城赵朔想和老先生一叙，不知老先生方便否？”

　　没等陆州开口。

　　小鸢儿出现了，在走廊上便吼道：“不方便！”

　　“你是？”赵将军拱手。

　　“我爷爷累了……岂是你说见就见的？”小鸢儿掐着腰道。

　　“……”

　　掌柜自然知道这小丫头是神庭境强者，不敢批评，只能嘀咕道：“姑娘，这是汝南城赵将军……”

　　“我管他什么臭屁赵将军……李将军王将军来了我也不答应。”小鸢儿说道。

　　赵朔一怔。

　　这丫头的脾气，还真是有点不知天高地厚，有点初生牛犊不怕虎的架势。

　　“让他进来吧。”陆州的声音响起。

　　陆州原本并不打算见此人。

　　但考虑到皇家令牌的事，以及此前种种事件牵扯到宫中，或许能从他口中得到点什么消息。

　　“哦。”

　　门一拉开，小鸢儿便跑了过去，站在陆州旁边，十分乖巧。

　　赵朔看到陆州的模样之时，愣了一下，但他还是保持笑容，躬身道：“汝南城赵朔，见过老先生。”

　　陆州面色平静，没有搭理他。

　　赵朔尴尬了下，说道：“老先生勿怪，之前多有得罪。”

　　“说正事。”陆州淡淡道。

　　“……”

　　赵朔准备了一肚子的开场白，全都被这三个字堵回去了。

　　“听闻皇家令牌在老先生手中？”

　　陆州没有回答。

　　这个问题对他毫无价值。

　　赵朔继续道：“很多年前，这块令牌由陛下亲自掌管，可调动都城禁军。见此令者，如见陛下本人。后来……令牌遗失……”

　　“老夫再说一遍……说正事。”

　　言外之意。

　　全是废话。

　　赵朔尴尬得无地自容，拱手道：“既然如此，赵某就直说了……”语气一顿，说道，“请老先生交出令牌。”

　　说完这话，他偷偷瞄了老先生一眼，生怕他不高兴。

　　“你要令牌？”陆州问道。

　　“赵某自然没有这个胆量……老先生能掌控皇家令牌这么多年，想必也不是一般人物……赵某是受了宫中的大人物所托。”赵朔说道。

　　“谁？”

　　“这……”

　　赵朔犹豫了下，淡淡道，“具体是谁，赵某也不知……但此人是宫中修行高手，持谕令行事，赵某不得不从。”

　　事情到这里，也基本清楚了。

　　“想要从老夫这里拿走令牌，让他自己来取。”陆州淡淡道。

　　“老先生何必如此。赵某猜想老先生修为不凡，但因为一块令牌得罪宫中大人物……”

　　陆州缓缓起身。

　　一手负在身后，一手抚须。

　　赵朔见状，还以为老先生想明白了，露出欣喜之色。

　　“送客。”陆州挥挥手。

　　“……”

　　他本想还要说些什么。

　　旁边小鸢儿挥动小拳头，恶狠狠地道：“快滚！”

　　这丫头……脾气这么暴躁！

　　怎么跟她爷爷相差这么大？真是不像话！不对，这老先生，脾气也相当的古怪啊！

　　赵朔无奈摇摇头，只得退出房间。

　　刚来到房间外。

　　陆州突然问了一个问题：“卓平是谁的人？”

　　赵朔一惊。

　　回头看了一眼门外等候的掌柜，还没有回答。

　　楼下一个抱着长剑的男子，笑着道：“当然也是宫里的人……老先生，咱们又见面了！”

　　陆州虽然没有看到人，但听到这声音，便知道是谁来了。

　　爱剑入骨，视剑如命，江爱剑。

　　PS:能看到这书的平台比较多，有的有推荐票有的没有，不过相信有票会给的，爱你们么么哒。

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第69章 孽徒又作妖了（三更）

　　　　果不其然。

　　江爱剑抱着他的佩剑出现在了众人面前，面带微笑。

　　陆州也奇怪这家伙是怎么从梵音入梦的大范围音功之下逃脱的。

　　而且还能找到这里。

　　这人阴魂不散，不过有点意思，不简单。

　　江爱剑看了一眼赵朔将军，礼貌地问候道：“赵将军，你好。”

　　赵朔只是象征点头……

　　刚吃了一肚子的憋，还想对陌生人有好脸色？

　　“爱剑……见过大师。”江爱剑来到陆州跟前的时候，变得严肃变得正经了起来。

　　小鸢儿白眼道：“你脸皮真厚！”

　　江爱剑嘿嘿道：“太要脸的话活不长……”

　　。

　　赵朔一把拉住江爱剑……还没抓牢，江爱剑像是泥鳅似的向旁边一闪：“赵将军，拉拉扯扯的多不好看。”

　　赵朔脸色一僵，说道：“这位朋友，方才你叫老先生什么？”

　　“大师，怎么了？”江爱剑说道。

　　“大师？”

　　江爱剑在赵朔的身上打量了起来，啧啧道：“看你这着装打扮，是官家的人……你跟大师唠这么久，不知道大师是佛门高僧？”

　　他的语气很平缓，听着也不像是嘲讽的意思。

　　江爱剑心中虽然觉得这位军爷有点傻，但没必要得罪他，倒不如直接说出来。

　　陆州抚须道：“江爱剑……老夫正好有话要问你。”

　　“大师但问无妨，江爱剑知无不言言无不尽……”江爱剑笑眯眯道。

　　这时。

　　一名侍卫来到了赵朔身边，在赵朔耳边低语了几声。

　　赵朔闻言，不由脸色微变，再次压低姿态，来到陆州跟前，躬身道：

　　“原来是佛门高僧！赵某有眼不识泰山，还望大师见谅。”

　　这下好了。

　　身份上的误会越来越大。

　　陆州可不想当什么佛门高僧。

　　但想着也没有什么不利的影响，也就懒得解释了。

　　“大师以一人之力，解决圣坛危机，力退大空寺空玄！赵某感激不尽。”

　　汝南城说到底是他赵朔管辖的地盘，

　　这里出了事情，他也吃不了兜着走。

　　圣坛的事，他有所耳闻，本以为是缓和矛盾的盛典，也就没太在意。现在想来也有些后怕。一个小小的盛典，竟来了这么多高手。

　　陆州不管这些。

　　而是看着江爱剑说道：“你倒是狡猾。”

　　江爱剑嘿嘿道：“保命而已，大师见笑了……”

　　这次他也不敢提那把宝剑的事了。

　　“卓平也是宫中的人？”陆州问道。

　　“没错，赵将军也在，他这个级别，多少能接触到宫中的人物。你说是不是？”江爱剑朝着赵朔挤眉弄眼。

　　赵朔无语，你特么出卖的消息，让劳资来求证。

　　“确切来说，卓平听命于宫中大人物。”赵朔说道。

　　陆州点点头。

　　是不是已经不重要了。

　　可以确信的是，有宫中的人和魔天阁作对。

　　西域来的玉妃嫌疑最大，但也可能有人故意利用挑拨离间。

　　不过，现在想这些还太远。

　　皇宫高手众多，陆州总不能因为一个巫术禁制就要涉险。

　　搞清楚这些，就足够了。

　　在这之前，还是想办法积累功德点，提高修为。

　　“江爱剑……你修的是逃遁之术？”陆州问道。

　　江爱剑脸色一僵。

　　像是被人看穿秘密似的，尴尬笑了笑：“大师见多识广，在下佩服。”

　　。

　　就在大家讨论的激烈的时候。

　　楼下传来急报声。

　　“赵将军，东方来报，魔天阁四魔头已经离开金庭山。正朝着豫州赶来……”

　　赵朔闻言，眉头微皱。

　　“废物！如此大事，还怕不够声张？”

　　“……”

　　江爱剑点点头，说道：“早就料到了……魔天阁第四魔头，名叫明世因，为人狡猾，奸诈。是个极其嬗变的小人。常常人前一套人后一套……”

　　小鸢儿听了，竟来了精神，说道：“原来他这么坏！那你说说魔天阁第九个徒弟怎么样？”

　　江爱剑摸着下巴，像是很了解魔天阁似的地道：

　　“这第九个徒弟不得了……入门最晚，修为进步最快，是个妖孽级的修行天才。但可惜是……”

　　“可惜什么？快说快说……”小鸢儿急吼吼道。

　　“这小魔头涉世未深，出手常常没个分寸，脾气古怪……可惜，入了魔天阁，将来定是为祸天下的最大魔头！咦，小丫头，你瞪我作甚……”

　　陆州见小鸢儿要发飙，淡淡道：“到此为止吧。”

　　忙活了一天，是真的有些累了。小鸢儿轻哼了一声，只得作罢！

　　赵朔朝着陆州拱手道：“魔天阁的魔头一旦下山，必定作恶……在下这就去通知名门正道，提防此魔头。”

　　他刚把话说完。

　　楼下士兵说道：“将，将军！这魔头……魔头途径青州之时，掠……掠走了不少女孩！”

　　“……”

　　赵朔的嘴角抽搐了几下，“可恶！赵某还有事，先行告退！”

　　心中却在庆幸，还好是在青州，不是在汝南城……可是，他要是来汝南城怎么办？

　　陆州眉头微皱，心中更是疑惑。

　　明世因这段时间的表现也算中规中矩……这种没来由的恶事真是他做的？

　　【叮，击杀一名马贼，获得10点功德值。】

　　【叮，击杀一名马贼，获得10点功德值。】

　　是马贼？不是女孩？

　　。

　　“赵将军，请留步。”江爱剑笑道。

　　“你有何事？”赵朔疑惑道。

　　“那魔天阁四魔头明摆着是冲着豫州来的，而且极大概率会来汝南城！”

　　赵朔两眼一瞪，说道：“你怎么知道？”

　　江爱剑抬起手指了指自己的脑袋，笑道：“圣坛盛典的圣女，正是魔天阁第五弟子，魔天阁的人被抢了，老魔头派人来追查，这还需要想吗？”

　　“这……”

　　“赵将军，这四魔头修为高深，上次出山便是半只脚踏入元神劫境，如今这么久过去，想必早就修成百劫洞冥法身。谁能挡得住他？”江爱剑抱着剑笑道。

　　赵朔拧紧了眉头。

　　真是多事之秋，一件比一件揪心！

　　江爱剑说道：“佛门大师在此……你不好好求大师帮忙，难道你想舍近求远，让宫里的人帮你？”

　　赵朔闻言，眼前一亮：“这位兄弟真是一语惊醒梦中人！”

　　他转回身，朝着陆州无比恭敬，无比诚恳作揖：“恳求大师助我汝南城，拿下此魔头，为汝南城的百姓造福！”

　　小鸢儿：“……”

　　PS:今天心情特别好……管他呢，加一更！顺道求推荐票！

　　

         
------------------------------------------------

------------------------------
第70章 这波稳了（一更）

　　　　小鸢儿不知道该不该笑。

　　虽然她很想笑，但她一直在竭力克制，时不时偷瞄师父一眼。

　　陆州的表情很平静……也不知道在想些什么。

　　只是在不断抚须……

　　小鸢儿歪着头看着师父，寻思着，师父以前没有抚须的毛病，怎么现在一天到晚这么喜欢捋胡子？

　　见老先生没回答，赵朔再次道：“恳求大师出手！”

　　陆州淡淡道：“老夫自有打算。鸢儿，送客。”

　　小鸢儿点点头，蹦蹦跳跳来到赵朔跟前，做了一个请离开的手势。

　　赵朔无奈，只得离开。

　　陆州也很纳闷。

　　他这个做师父的，难道要高举所谓的“义旗”，讨伐徒弟？再说，明世因杀的是马贼，不是掠走什么小姑娘。

　　由此可见。

　　世人对魔天阁已经形成了刻板印象，不管做什么，都觉得是在作恶。

　　“大师……大师？”江爱剑跟了上去。

　　陆州坐了下去。

　　看向江爱剑，说道：“江爱剑。”

　　“我就知道大师不是那种拒人千里之外的人。”江爱剑笑着跑了过去。

　　“老夫常年深居山上，与世隔绝。你若愿意成为老夫的耳目，老夫定不会亏待你。”陆州睁开那双沧桑的大眼睛。

　　尽量使自己和蔼一些。

　　别把这货给吓跑了。

　　怂人，胆子自然小。

　　“大，大师？您别开玩笑了……您是佛门大师，哪还需要我这种耳目。”江爱剑自嘲道。

　　“不愿意？”陆州反问。

　　陆州这态度倒是让他一愣。

　　好像一旦不答应，就会老死不相往来似的。

　　江爱剑摸着下巴思索片刻，说道：“大师，您这身份地位，总得给我点报酬吧？总不能让我白干事。”

　　陆州想起魔天阁密室之中倒是有不少剑。

　　也没有认真鉴定过品级。

　　想来也不会差。

　　至少那把大刀肯定不差……都能和未名剑打平手，搞不好就是天阶武器。

　　“爱刀吗？”陆州随口问了一句。

　　“啊？”

　　江爱剑一时没反应过来。

　　“罢了……”

　　陆州负手而立，缓声道，“老夫那把剑已认了主，不过……若你能充当老夫的耳目，必有好剑。”

　　听到好剑，江爱剑眼睛都亮了起来。

　　整个人的机灵劲锐减一半，眼睛直勾勾地问道：“有多好？”

　　“不弱于雌雄双剑！”

　　“成交！”

　　江爱剑立马拍了下大腿。

　　果断同意了这门交易。

　　“……”

　　陆州心中无语，表面却很平静。

　　江爱剑心情变得无比高兴。

　　他这辈子集了很多好剑，有造型奇特的，各式各样花纹的，囊括各种品阶，但天阶武器往往都是可遇不可求的至宝。

　　获取消息，这是他的长处，没什么难度……

　　“大师，那女魔头，你放哪了？”江爱剑不断朝着陆州的房间内左右张望。

　　“滚。”陆州怒斥一声。

　　“这就滚。”

　　江爱剑离开后，留了联络方式，便来到了客栈之外。

　　伸了伸懒腰，感觉精气神都不错。

　　他突然想起一个问题，这差事要干多久？好像没确定时间，一辈子岂不是完蛋？

　　糟糕！我好像被忽悠了？

　　这时候回去讲理会不会挨揍？

　　。

　　房间中。

　　小鸢儿不满地道：“这人脸皮是真的厚！”

　　“此人有用。”陆州淡淡道。

　　小鸢儿看到师父有了困乏，便欠身道：“徒儿告退。”

　　。

　　陆州并没有睡下。

　　他打开了系统界面，浏览了下商场。

　　法身一栏中，没有变化，依旧是只解锁了四象纵横。

　　修行境界一道，除了参悟天书以外，只能需要一步步提升，而无法越级。

　　看看武器和功法有没有解锁。

　　随着意念微动，武器和功法的栏目出现……依旧是红色一片。

　　陆州寻思着，可能是修为太低，还不够到利用这些功夫和武器的时候。不过想想也是，姬天道授业恶徒的时候，也是他巅峰的时期。

　　但也要注意，决不能走他的老路……

　　等等。

　　姬天道是因为寿命达到极限，修为下降，最终殒命。

　　现在陆州有了逆转卡……那就不存在这个问题……自然也不会重蹈覆辙。

　　问题是――

　　如果一直使用逆转卡，会怎么样？回娘胎？

　　陆州眉头一皱，好像和要人命没区别。

　　与其如此，倒不如一直不用逆转卡，老一岁就用一张……那不就意味着可以永生了？

　　这逻辑，似乎无懈可击！

　　想到这里。

　　陆州心情好了很多……打开了天书界面，继续参悟了起来。

　　时间在参悟中慢慢流逝。

　　不知不觉，来到了第二天的早上。

　　陆州也不知道什么时候就睡着了……这种感觉和前世念书的时候一样。

　　就在他准备下床的时候。

　　门外传来疾步声……

　　“大，大师！请您务必出手相助！那魔天阁的魔头，已经抵达汝南城，正在为祸百姓！”赵朔急得声音都变味了。

　　陆州隔着门淡然道：“由他去吧，他不会作恶。”

　　明世因明知是师父有任务交给他，他还敢作恶，那他真是胆大包天！

　　“大师……魔头本恶，作恶多端。那魔头一早便入了城，还在城门口挂了两颗人头，吓得百姓不敢进出！这魔头修为极高，速度和身法非常人所能及，如今整个汝南城，怕是只有大师能镇住此魔头！”

　　陆州摇摇头，下了床。

　　简单活动了下身体，感觉比以前好了许多。

　　便拉开了门。

　　见到陆州出现，赵朔激动得语无伦次，说道：“大师，求您出手！我替汝南城的百姓恳求大师！”

　　陆州淡然地扫了他一眼。

　　没有说话。

　　“师父！”

　　小鸢儿和昭月出现。

　　昭月换了一身素装，和圣坛上之时相差很大。

　　“走。”陆州挥手。

　　“大，大师？”

　　“一起吧。”陆州负手下楼。

　　赵朔闻言大喜，连忙跟了上去。

　　很显然，大师愿意出手了。

　　昨天回府之后，赵朔便听下属将圣坛的事情一五一十仔仔细细汇报了一遍……确信是这位大师破了大空寺的梵音入梦，击败空玄和尚，更收服了那女魔头。所以，他此刻对陆州只有敬畏，不敢有丝毫怠慢之心。更是连夜将令牌被佛门高僧持有的消息传递给了宫中，告知宫中大人物，想要拿回令牌，他也无能为力。

　　离开客栈之时，赵朔回头看了一眼小鸢儿和昭月，暗自思忖，这眉心印有金莲的女子，应该就是魔天阁的女魔头吧？想着想着暗自点头，大师修为高深，有他在，魔天阁四魔头敢来，这次稳了！

　　PS：继续求票。

　　

         
------------------------------------------------